第三十六卷 飞向绮罗月 1弹 列库忒亚公会

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    在路西菲莉亚脚前屈膝跪下，将妹妹头浏海的头磕下的人物──南丁。

    潜伏在武侦高中附属小学的列库忒亚人。

    在她头部侧面有一对白色的小翅膀，后颈的发际部分则是垂下一条有如尾巴的红色羽毛。白与红，配色上令人联想到丹顶鹤的这些羽毛，平常似乎都藏在头发底下的样子。

    「噢噢，路西菲莉亚大人，世间万物的模范，美艳的极致。与带来光明的女神能够结为连理，本人实在深感荣幸……！」

    头上长出翅膀、背着红色小学生书包的丁，在有一对牦牛犄角并身穿水手服的路西菲莉亚面前自称是她的新娘。

    这状况虽然令人感到奇怪，不过这两人都是来自只有半人半妖女性存在的列库忒亚。就算鸟女孩对野兽女孩求婚，结果两人成为新娘与新娘，也不难理解这在她们的世界或许是很习以为常的景象吧。

    然而，圆滚滚的大眼睛盈着泪水的丁又接着说道：

    「跨越世界几百年来，我痴痴等待着这一刻到来呀。只要有路西菲莉亚大人的──神的力量，要侵掠这个世界想必轻而易举！」

    这点我可就不能表示理解接受了。

    因为列库忒亚人所谓的『神』，是『足以毁灭世界之存在』的意思。然后虽然我个人感到很怀疑，不过据尼莫说路西菲莉亚似乎也是那样的神明之一。侵略世界──要是她与做出这种发言的丁建立了什么婚姻关系，搞不好会演变成一场大麻烦啊。

    在体育馆的顶楼，感觉好像比刚才更寒冷的秋风之中──

    「──你和某个路西菲莉亚缔结过婚约是吗？」

    低头望着丁的路西菲莉亚讶异地睁大睫毛挺立的双眼。

    「某个……？」

    在旁边一起听着对话的金天如此疑惑呢喃，于是我小声告诉她：

    「路西菲莉亚一族是把种族名直接当成个人的名字使用。所以这句话应该是『路西菲莉亚族的什么人和丁有缔结婚约吗？』的意思，我猜啦。」

    然而这两位列库忒亚人的对话除了这部分以外也同样难解……

    「……难、难道说，您没有共鸣吗？路西菲莉亚大人……」

    「很抱歉，我感受不到。如果在列库忒亚，或许还能翻找看看记忆。」

    ──不妙。这么快就连我也开始听不懂了。明明在危机管理层面上，这应该是我必须跟上内容的对话才对。

    丁脸上顿时露出大受打击的表情，路西菲莉亚则是态度强硬地把手臂交抱在胸前……但我顶多只能看出来这两人之间似乎有什么超能力方面的意见龃龉。

    或许是看出我心中的焦急，结果……

    「那个……或许哥哥大人在感觉上不太容易明白，不过有一种超能力叫作『血之共鸣』。那是具有血缘关系的人之间能互相感受的心电感应。我想丁同学与路西菲莉亚小姐肯定是在讲这件事。」

    这次换成金天小声对我如此说明了。踮起脚，把嘴巴凑到我耳边。

    「以前我好几次从远处探索哥哥大人位置的力量，也是这个超能力。虽然我顶多只能感受出亲人所在的方位，不过等级再高一点的血之共鸣据说能够知道家族发生什么事。更强的甚至可以互相浏览对方的记忆，使得自我的界线变得模糊，让亲族之间就连使用不同名字都会感到奇怪的样子……」

    也就是说──『血之共鸣』强大的种族，能够在脑中连结上类似一族专用的动画资料库吗？

    另外金天也有提到，路西菲莉亚族的人之所以大家都用同样的名字，或许就是因为这个理由。

    「嗯～如果你跟哪个路西菲莉亚有缔结婚约，对方却放着你不管，要我代为结婚也是一种情谊。然而，我不晓得那件事，在这个世界也无从知道呀。」

    交抱胳膊的路西菲莉亚看着眼眶湿润的丁，露出陷入思索的表情。

    ──路西菲莉亚族是个以功利主义的角度看待繁殖行为的种族。对她们来说婚姻是战略性的事情，想要与优秀的存在计画性繁衍后代。而且那个繁衍方式也非常独特，是透过放射线将对方基因改写为路西菲莉亚的遗传因子。眼前这个路西菲莉亚平常纠缠不休地对我要求的那种如同人类男女的繁衍手法，终究是一种例外。

    然后路西菲莉亚刚才那句发言的意思是……

    ●如果另外的路西菲莉亚明明和丁缔结了路西菲莉亚化的约定却没有履行，自己在道义上就应该成为代理，将丁变化为路西菲莉亚。

    ●但是路西菲莉亚并不知道那项约定，所以也不晓得该不该这么做。

    ●如果在列库忒亚，还可以浏览那位路西菲莉亚的记忆，确认是否真的有缔结婚约。但这里是另一个世界，所以办不到这种事。

    ……大概这样吧。

    「而且这件事听起来，你们会不会太任性妄为了？南&#8226;丁&#8226;鸖&#8226;楔拉诺希亚。我听说楔拉诺希亚一族从前提倡『吃掉路西菲莉亚就能成为路西菲莉亚』的迷信──是为了获得神的力量而到处跟踪我们的扰人种族。如今却又想透过结婚成为路西菲莉亚，这主张变节得也太夸张了吧。」

    路西菲莉亚竖起指甲油闪闪发亮的手指如此责备对方后……

    「什么吃掉！那根本是天大的迷信，是远古时代被路西菲莉亚大人拒绝的楔拉诺希亚族人一时鬼迷心窍胡说的故事。现在的我们根本一点也不相信那种事情。至于到处跟踪……或许是真的，但那是因为路西菲莉亚大人实在太过美丽、充满魅力而神气焕发的缘故。」

    丁有如在恳求对方明白似地站起身子，仰望着路西菲莉亚称颂恭维。结果……

    「──哦？」

    路西菲莉亚的态度非常明显地放松。

    她这是……因为被对方捧上天而感到开心吧。

    毕竟她在战舰纳维加托利亚号上总是成天受人谄媚奉承，但成为我们的俘虏之后却几乎没有被阿谀过。

    「我们楔拉诺希亚一族代代都是路西菲莉亚大人的狂热粉丝，是信徒。是路西菲莉亚大人激推、激单推、神推的极限御宅族呀！」

    看到丁握起双拳、「呼、呼」地急促呼吸、头部两侧的白色翅膀不断拍打、滔滔不绝说出奇怪用语的样子……路西菲莉亚又是傻笑又是害臊。她大概明白对方在夸奖自己，而感到既开心又不好意思。这单纯的家伙。

    「喂，路西菲莉亚，虽然你原本也是这样啦──不过这家伙嘴上可是讲着什么侵略之类的反社会性发言。你别被她拉拢了。」

    听到我这么警告，爱唱反调的路西菲莉亚却……

    「家主大人是在吃醋吗？亲眼目击到如此敬爱我的人，让你心中萌生了想要独占我的欲望吗？那么这样如何？」

    （插图006）

    讲出这种话后，把丁的头抱到自己穿着水手服、推测G罩杯的双峰上，并摸起她的头。

    丁顿时「啊～！路西菲莉亚大人高贵的胸部！这样会超过致死量的、噢、噢～！词、词汇力要死了！噢齁噢呜～！」地大叫起来，穿着女童鞋的脚还「砰磅！砰磅！」地对着体育馆屋顶奋力踩踏。

    然而路西菲莉亚注意的对象却不是那样的丁，而是看着我嘀嘀咕咕说着「家、家主大人在看我……用冰冷无比的眼神看着我抱住家主大人以外的人物呀……！」之类的话，「呼～呼～」地兴奋起来。

    「我……我现在……到底是被扯进什么莫名其妙的PLAY之中了……？」

    「这、这就是，峰理子小姐到附属小学来当国语课的代理教官时，教过的『姊萝百合』……！我第一次见到实际景象呢。」

    至今，我对于让列库忒亚人之间互相接触的状况都会抱持危机意识，但现在──傻眼的我也好，不知道为什么红起脸来用手遮住嘴巴的金天也好，紧张感都莫名消散啦。还有理子毕竟已经高三，偶尔也会去当代理教官是没错，但拜托不要在纯洁的小学生面前乱教什么腐败的日文好吗？

    「不管怎么说，在这边的世界能够遇到在野的列库忒亚人实在令人开心。关于迷信的事情姑且不谈，楔拉诺希亚族曾经也以皇女的身分统治过南列库忒亚，是思想卓越的智将一族。虽然我听说她们战败国亡，族人流离四散……不过原来也有人漂流到这边的世界来啦？」

    「噢呜……是、是的。我们是一群如果不仰赖与女神大人之间的婚姻关系就无法维持自己国家的弱小种族。战后在敌对种族们的四处追捕下，我们沦落为被猎的一方。而我则是穷途末路之中，独自逃亡到这边的世界了。只是您应该也知道，穿梭世界是件困难的事情。我在时间跳跃上发生失败──来到了距今数百年前的日本，一处名为出羽的场所。今日来讲便是山形县的南阳市。后来我几度透过提交出生证明更新自己的户籍，因此现在我的身分乃是一名东京都出身的十岁儿童……」

    丁一边用脸颊磨蹭路西菲莉亚的手，一边如此说明。但这样听起来，她根本远比路西菲莉亚年长嘛。我因为以前也被理子强迫教育过各种腐败日文所以知道，这两人的关系其实不叫什么姊姊配萝莉，应该说是姊姊配萝莉老太婆啊。

    「从那之后，我一直都在等待与路西菲莉亚大人一同侵掠这个世界的机会到来。但由于我是这样的体型，只能假装成小孩子……」

    「真是苦了你呀，丁。对于你的境遇我也不是不感到同情，但关于你盘算的侵掠行动，我无法提供协助。因为我的魔现在被家主大人们封印了。」

    「什么……！」

    听到路西菲莉亚的话，丁当场睁大眼睛转头看向我。

    的确，路西菲莉亚的力量现在被贞德制作的魔封指环封印了。但毕竟那指环是贞德出品，信赖度就跟卫生纸一样薄。不过现在这状况下……

    「没错，就是这样。所以丁，你休想要侵略这个世界。顺道一提，我想你从状况上应该也能判断出来，就连你打算仰赖的路西菲莉亚都被我制止侵略行为了。如果你不想要逃亡到这个世界来还被四处追捕，就给我乖乖照旧继续当个小学女生活下去。那样一来你刚才那些话我就当作没听到，也会叫金天同样这么做。」

    我还是穿插一些虚张声势的内容这么牵制丁。

    虽然她单独一个人没有强大到那种程度，如今也无法仰赖路西菲莉亚，所以无法实现企图──但听起来是列库忒亚没落王族的丁或许为了复权，内心似乎抱着要侵略这边世界的意志。

    然而无论多么危险的事情，如果只是怀抱意志而已是无法问罪的。因此我个人也顶多只能给予她「路西菲莉亚的魔力已经彻底遭到封印」的印象，并警告她假如做出什么反社会行动就会遭受调查。

    对于这点……丁转朝我的方向，深深鞠躬低头……

    「远山金次大人，本人由于得见路西菲莉亚大人而欢喜过头，方才在司法的守护者大人面前妄言过度了。还请您宽宏大量，当作只是小鸟的啼叫声一笑置之吧。」

    她连耳朵的翅膀都垂下来，对我如此致歉。表示自己刚才展现的侵略意志只是一时的冲动失言，告诉我对她提高警觉只是杞人忧天。虽然多少感觉只是表面上谦恭顺从而已，不过看来她并不希望跟与路西菲莉亚有关系的我对立的样子。

    「但是！」

    唰！丁接着又竖起后脑杓的红色羽毛，重新转向路西菲莉亚──

    「我尊爱路西菲莉亚大人的心，即使没能成为您的新娘也不会改变，还请让我今后能够继续与您接触。毕竟路西菲莉亚大人可是列库忒亚第一的偶像、明星，光辉普照天地的神中之神。光是能与您呼吸同样的大气便是无上的荣誉，光是您活着就令人无比幸福呀……！」

    她呼吸急促得彷佛都要喷出鼻血，兴奋得眼珠子都快迸出眼眶，不断赞美路西菲莉亚。这份对于路西菲莉亚的爱，和刚才在别的意义上让人感到危险啊。

    「如何？看看我是多么受到人们狂热仰慕。家主大人可是这样一位人气明星的家主大人喔？感到自豪吧。」

    「呃不，我觉得这应该只是这家伙特有的发疯方式……」

    我对一脸得意的路西菲莉亚做出冷淡的反应，结果丁当场「啥？」地对我有点发飙起来。

    「远山金次大人难道不晓得路西菲莉亚大人有多么受到人们爱戴吗！这位人物可是列库忒亚的吉永小百合、山口百惠喔？」

    「你举的例子我根本不晓得是谁啦。看来你真的只是外观像小女孩，实际上活得很久啊……」

    「那我讲松田圣子、小泉今日子你总理解了吧？」

    「不，我还是不懂厉害在哪里。」

    「……呿！这就是平成世代的死小鬼……那安室奈美惠、滨崎步！松浦亚弥、中川翔子！」

    「我总算明白你想表达的意思了……可是你说这货色吗？」

    感到怀疑的我用拇指指了一下路西菲莉亚，结果丁当场直竖起耳朵翅膀，后脑杓像尾巴的红色羽毛也激烈颤抖起来──

    「请不要用『这货色』称呼！由于路西菲莉亚大人似乎很中意远山金次大人，我才对你无礼的言行多少睁一只眼闭一只眼，但也该有个限度吧！请问你都没看过路西菲莉亚大人被众多信徒尖叫围绕的景象吗！」

    她浏海底下的眼睛朝我狠狠瞪来，好恐怖啊……！

    话说这眼神──就跟我以前对理子大肆赞扬的动画嫌弃说『女性角色的裙子太短了』，或是对武藤借钱买来的旧车批评说『耗油又不环保』的时候，她们露出来的眼神一样。后来我被理子绑到椅子上用胶带固定眼皮，强迫看完那整部动画，武藤则是开那辆车把我撞飞了。御宅族当遇上自己喜欢的偶像或宝物遭人嘲笑的状况，有时候甚至会变得比黑道还要可怕。也就是说，看来是个路西菲莉亚宅的丁搞不好会把我从顶楼推下去……

    就在我害怕得往后退下时，一旁的路西菲莉亚对丁摆出『别这样、别这样』的手势。

    「你也别太责怪家主大人。毕竟家主大人没有见过我受到人民赞美的景象。当我来到这个国家时，已经和原本跟随在周围的列库忒亚人们分开了呀。」

    丁听到她这么说──大概觉得在崇敬的路西菲莉亚面前发飙不是一件好事……结果耳朵的白色翅膀与后脑杓的红色羽毛都放松下来，眼神也恢复冷静了。

    「那可真是……与人民（粉丝）分开，路西菲莉亚大人想必也非常寂寞吧？不过请您放心，在日本也有很多列库忒亚人的。」

    「哦？除了你以外还有其他人吗？」

    「是的，我今日之所以如此急于谒见路西菲莉亚大人，也是因为今晚刚好要举办聚会──也就是这个月的集会活动。只要将路西菲莉亚大人介绍给列库忒亚公会的日本分会，大家肯定会很开心的！」

    ……呃……

    「等、等等，你说那个──『列库忒亚公会』是什么鬼？难道在日本的列库忒亚人还有成立类似劳动公会的玩意吗？」

    「或者是像消费合作公会或是农会之类的……？」

    我和金天都忍不住当场吐槽，惊讶眨眼。

    「那是为了促进在日列库忒亚人或列库忒亚裔的后代们互相交流，并以保障健康与共同利益为宗旨的公会。那是个非公开组织，由我担任日本分会的会长。公会费每年五百日圆，也接受善心捐款。强烈欢迎路西菲莉亚大人也一同加入！」

    面带笑容的丁散发着有如檀香的气味，拍打翅膀这么说道。

    太……太惊人了。没想到我们国内居然有那样的秘密组织存在。

    不过的确，在这边世界也有很多列库忒亚人或其子孙后代，当中想必有不少人很清楚自己祖先来自何方。既然如此，那些人为了互助合作而彼此联系也不是什么奇怪的事情。

    ──瓦尔基丽雅、墨丘利、阿斯库勒庇欧斯、恩蒂米菈、萜萜蒂&#8226;列萜蒂以及路西菲莉亚……列库忒亚人要不就是抱着反社会性思想，要不就是缺乏常识，有很多让人头痛的人物。或者应该说就我所知，全部都是问题儿童。虽然借用梅露爱特式的讲法可能只是因为我的异性转蛋运太差而已，但那种问题女人们聚集在一起的组织可能还是有调查的必要。

    「住在这个国家的列库忒亚人们是吗？虽然我也很想见见面，但家主大人会同意吗……？」

    如此嘀咕呢喃的路西菲莉亚扭扭捏捏地看向我。

    那表情看起来应该是觉得毕竟自己身为俘虏，大概无法用那种理由获准外出吧。

    ──不过这次的状况……

    「可以啊，你要去参加那个集会没问题。但条件是必须有我同行。」

    我认为这是发现并同时调查列库忒亚公会的好机会，于是如此表示。

    由于我们参加交通安全教室的演出，已经让丁知道路西菲莉亚在这里，也知道她周围的相关人物了。然而我方目前知道的情报，只有丁与公会的存在。

    假如现在拒绝让路西菲莉亚出席，就会形成我和列库忒亚公会敌对的构图。面对一个底细不明的公会──而且既然讲是公会，肯定有相当的人数──在情报方面大幅落后的现况下，万一演变成那种状况会很糟糕的。

    因此现在必须先释出善意进行接触，尝试潜入调查，专心收集情报才行。

    「不，请让路西菲莉亚大人独自出席。毕竟本会拒绝让没有列库忒亚人血统的人以及男性参加聚会。」

    似乎讨厌我的丁如此坚定表示，不过……

    「路西菲莉亚身为某项重大事件的参考人，目前正由我们透过法外措施──讲白了就是非法监禁中。在没有人监视的状况下不可外出。再说，她是个非法入境者啊。既然你是武侦高中附小的学生，好歹应该可以从刚才的交通安全教室中察觉出她被条子盯上的事情吧。现在好不容易才把条子甩掉，要是让这家伙又跑出去闲晃，结果被警察伯伯看到这对犄角而叫住问话，我们的辛苦都白费啦。」

    听到我这么反驳，丁顿时露出伤脑筋的表情。但既然会伤脑筋，就表示还有交涉余地的意思。

    相对地，路西菲莉亚则是露出满脸笑容……

    「真是太高兴了。也就是说，家主大人不希望我被丁抢走对吧？但是不用担心，我即使一个人也能出门，也会乖乖回家。家主大人就在家里暂时独自焦虑不安，进而察觉我是多么重要的存在吧。然后就在重逢的瞬间给我一个热情的拥抱……」

    她不知在陶醉想像着什么，全身不断扭捏。

    「什么叫『也就是说』啦？话说我是因为一直把你关在家里的罪恶感，才会在勉强能够答应的条件下同意你出席的。有我跟在身边是绝对条件。如果不接受，这件事就当作没提过了。」

    我这段话与其说是对路西菲莉亚讲，不如说是讲给丁听的。结果……

    「……唉……那么，远山金次大人，可以请你保密吗？关于公会的事情。」

    丁叹着气对我如此表示。

    很好，不出我所料。只要拿路西菲莉亚当借口，丁就退让啦。这下看来我似乎能够去参加列库忒亚公会的集会了。

    「武侦是口风不紧就无法胜任的工作。你在学校应该也学过吧？」

    「真是没办法，我明白了。不过招待普通的人类，而且还是男性参加集会，是公会有史以来从没遇过的状况。因此必须向公会成员们事先说明才行……」

    ……这下确定可以成行后，我不禁开始在意所谓住在日本的列库忒亚人们，是怎么样的一群女性了。

    既然是住在日本的半人半妖，大概就像狐狸女妖或雪女吧？如果只是那种程度还没什么好怕的，但希望不要有裂嘴女或山姥妖之类的。

    「毕竟你们不是普通的人类，所以拜托你在说明的时候也叮咛她们别把我吃掉喔？」

    顿时感到有点不安的我用开玩笑的口气如此提醒后……丁连续眨了好几下眼睛。以前在侦探科时高天原老师有教过，如果交谈途中眨眼次数不自然地增加──就表示对方原本隐瞒的秘密被说中，导致紧张程度提升了。

    呃，什么意思？我只是因为刚才有提过吃掉路西菲莉亚之类的迷信，所以当成举例随便讲讲而已的。难道那个公会里真的有会吃人的家伙吗？

    「……」

    就在我也莫名其妙紧张起来的时候，丁那张有如日本人偶的脸上露出微笑……

    「我们怎么可能会做那种事情嘛，对不对？」

    她讲这句话时声音有点变样了。喂喂喂，我越听越可怕啰？

    「放心吧，家主大人。就算到公会去，我想家主大人也是最不像人类的存在呀。」

    「我头上没长角，屁股没尾巴，更不会用什么超能力，是个货真价实的人类！……虽然说，刚才丁讲我是『普通的人类』时，我内心有点高兴就是了……」

    话说，从这段对话中我想到一个问题──

    如果要去参加列库忒亚公会的集会，我可能需要一位兽人或超能力方面的保镖&#8226;兼&#8226;顾问。毕竟我在那方面的知识少得可悲，搞不好会因此闯祸。而且就算想要收集情报，我搞不好也听不懂她们的对话。然而……

    「哥哥大人，那我也一起……」

    金天或许察觉状况而对我这么表示，但我不想带她去。让年幼儿童再三冒险不是一件好事，而且既然要调查「公会」这样的大人组织，小孩子遗漏重要情报的可能性也很高。

    更何况万一发生什么状况时──要战斗也好逃跑也好，都必须能够和路西菲莉亚顺利联合行动。但金天刚刚才和路西菲莉亚初次交流，虽然两人似乎很合得来，熟悉度却不够，可能因此导致失败。

    换言之，如果要带人去，就必须从亚莉亚、尼莫或丽莎之中挑选才行。

    而我的选择是……

    「我另外会带个保镖一起去。要是有人敢吃我，那女生可是会变身为一只巨狼反过来把你们都吃光喔。」

    虽然我对丁稍微吹嘘了一点强度，不过讲的就是丽莎。毕竟亚莉亚跟尼莫刚才被路西菲莉亚捣蛋『用气球掀裙子』而且还误会犯人是我，现在正为了用雷射修理我而到处找人。我想那怒气大概需要整整七个小时才会消退吧。

    然而集会是今晚举行，我必须加紧脚步在出发前准备──

    万一我此刻现身在那两人眼前，绝对会成为她们的射击标靶。虽然上次我发现借由近距离在她们眼睛前面拍手可以让雷射攻击取消，但如果双方之间有段距离就完全没有意义。当我拍手之后，我的身体应该就被开洞了。而且还开两个洞。

    「──我就说，请你不要讲什么吃不吃人的蠢话呀。餐食会由公会职员负责准备，想吃的话吃那些餐点就行了。请你也转告那位狼女小姐喔。」

    丁无奈傻眼地对我这么表示──

    原来公会的集会活动会提供餐点吗？这下我去调查的动力又增加啦。

    丁将写有集会地点──位于港区的芝地区──的纸条交给路西菲莉亚后，似乎为了进行准备工作而离开……

    金天则是被我说了「你回家去做学校的功课。虽然我很感激你愿意帮忙，但如果成天只顾着处理事件或委托，将来会变得像我一样喔。」这样一句话之后，当场「变得像、哥哥大人一样吗……！」地苍白着脸逃回第三女生宿舍去了。

    后来我一路提防着红蓝双色的雷射，回到低民度公寓。叫路西菲莉亚负责把风，一边畏惧着大矢房东的卡拉希尼柯夫（AK-47）一边为八岐大蛇补充子弹。为什么只是『暂时回自己家一趟』这样的日常行为，我都必须随时警戒四方才行啦？难道我上辈子是大嘴巴（Pac-Man）吗？

    另外为了保险起见，我把爷爷跟妈不久前才给我的那把刀也带出来。结果──

    「哦哦，真是帅气。家主大人也会使刀吗！强不强？」

    大概是对黑色刀鞘的外观感到很中意的路西菲莉亚，从公寓到单轨列车车站的路途中不断如此称赞。

    「……很难讲。就算让我参加剑道比赛应该也得不到什么好成绩吧。毕竟我在老家学的是以一对多为前提的剑术，而且是与格斗或枪械并行战斗的极少部分概念上的能力。另外就是在战斗中如何用刀处理树木、地板地面、墙壁或车辆等等，制造对自己有利的局面等等，尽是这些用法。技术过于偏向实战，让人没什么『真的会用刀』的感觉啊。」

    「那有什么不好？实战才是真正的战斗呀！话说那把刀名叫什么？」

    「我想应该叫『仿作备前长船盛光&#8226;影打』吧。但念起来太长了──而且搞不好会被人从刀名调查出我的家世来历，所以我想了个隐名。取最后的部分，称为『光影』。」

    「光影！好名字！家主大人取名字的品味也这么好，将来值得期待呢。」

    「是、是吗？我可是被大哥称作『命名品味停留在中学二年级的男人』啊……」

    为何我的命名品味会跟路西菲莉亚的将来扯上关系的问题姑且放到一边，我把光影插到自己背后──勉强藏起来了。毕竟我到现在依然当成便服在穿的这套武侦高中男生制服，可以把相当长度的刀剑藏在背部的缝合处，设计得非常实用。

    为了不要被粉红色（亚莉亚）、蓝色（尼莫）与棕色（大矢）的鬼抓到，我沿着学园岛的小巷子巧妙穿梭，成功以零死的成绩安全抵达武侦高中车站。接着与路西菲莉亚一起蹲在通往单轨列车车站的楼梯后面躲起来，打电话给丽莎。

    『喂？我是丽莎……真是的，这个坏主人！不乖喔。如果您想掀裙子，只要跟丽莎讲一声，丽莎就会努力让主人享受乐趣的说。例如这样如何呢？为了缓和主人害羞的心理，丽莎首先失礼背对主人──请主人从背后自由玩弄丽莎的裙子。等双方气氛炒热起来之后再转身，从正面享受久等的……』

    「总觉得好像完全被当成是我干的事情，就算我讲再多应该也没用了。但我还是要郑重澄清，那个高等技术的掀裙子是路西菲莉亚干的好事。我可没有那样的创意才华。」

    「家主大人好像在夸奖人家呢。」

    「我才没有夸奖你！呃～话说回来，丽莎，我接下来要进行一场可能需要你在旁解说的搜查行动。我在武侦高中车站等你。你配枪、着防弹制服，自己一个人过来。」

    『我明白了。』

    「另外基于保安理由确认一下，你知不知道亚莉亚跟尼莫在哪里？」

    『亚莉亚大人刚才往学园岛第五区去了。听说是委托车辆科维修的装备已经完成的样子。尼莫大人也陪同随行。』

    这是个好消息。看来亚莉亚到武藤那帮人的小队──运输GA的车库去领回YHS／03──滞空裙甲的样子。光是弄清楚亚莉亚的所在地就很万岁了，而且她只要见到明明同年纪却身高几乎一样的平贺同学就会变得心情稍微比较好。这下等待局势降温的时间可以大幅缩短啦。

    救护科同样也有枪械火器的实习测验，而丽莎的成绩是手枪射击D等（拙劣），但步枪或火箭筒之类的远距离火器为C＋（普通）。因此她使用的枪枝是个人进口的莫辛&#8226;纳干步枪。沙皇俄国生产、苏联红军培育出来的莫辛&#8226;纳干是一把可靠性与机能性都表现优秀的必杀步枪……不过丽莎那把被改装成乳白色与金色的装饰枪，看起来非常高雅，丝毫没有留下在二十世纪的战场上被使用最多的军事步枪给人的形象。

    「真是华丽的枪，连我都想要一把了。」

    「我刚才一瞬间还认不出来它是莫辛&#8226;纳干啊。好漂亮。」

    「丽莎以前读女仆专门学校时的同窗，现在在荷兰经营一间把枪械外观改装成女仆风格的工房，所以丽莎找她商量一下，结果对方就用友情价卖给丽莎了。」

    「……这时代连女仆小姐都要配备武装啦？世界真是没救了。不过为了避免刺激到只有女性存在的列库忒亚人，像这种外观上充满女性风格的枪械或许比较好吧。」

    我带着把莫辛&#8226;纳干&#8226;丽莎样式背在肩上的丽莎以及路西菲莉亚，到台场转搭百合鸥电车抵达日之出车站。在秋季的夕阳余晖中，从车站徒步走到集会会场所在的港区&#8226;芝地区。

    东京铁塔的脚下──增上寺也在近处的这一带地区有圆珠寺、了善寺、正念寺等多处著名寺院。背着日本刀走过这些名刹门前，气氛有如身处时代剧的世界之中呢。但因为同行的是完全没有日本人感觉的路西菲莉亚和丽莎，所以那种气氛一下子就消散了啦。

    距离丁指定的时刻还有一点时间，于是我停下脚步站到路边……计算亚莉亚的心情指数。毕竟我一直以来过着不小心闯祸就被亚莉亚开枪追杀的日子，如今已经有办法计算出她生气之后经过多久时间会冷却多少程度了。气球掀裙事件发生后经过的时间，亚莉亚的怒气半衰期与剩余量，平贺同学加成效果，将这些套入准备升学考试时学到的微分法近似公式中……

    很好，差不多是可以讲话的时候了。虽然应该还在生气，但加上移动时间等她来到这里时想必已经冷静下来，是绝妙时机。

    于是我为了报告目前的动向而打电话给亚莉亚……

    『笨蛋金次！你在哪里！快告诉我你现在的位置，我要开你洞！』

    「你不觉得那样讲反而会让我更难开口吗……？其实我现在在学园岛外面，跟路西菲莉亚还有丽莎在一起。因为──」

    我把关于丁的事情、列库忒亚人似乎有成立公会的事情、自己接下来打算去调查那个集会的事情一一进行状况说明。

    结果亚莉亚听完我这些话后……

    『列库忒亚的人的公会……？总觉得有点可疑呢。话说你不能随便把路西菲莉亚带出去呀，要是她逃掉了怎么办？』

    「呃不，因为一直软禁她让我有点罪恶感啊。所以我想说去调查那个公会的同时顺便让她跟同乡见见面，稍微放松一下。我和丽莎姑且有配备武装同行啦。」

    『──总有种不好的预感。我过去会合，你们暂时留在那里。』

    就这样，她好像要过来的样子。我一点都不希望她来的说。好恐怖……

    亚莉亚让手机保持通话状态，与运输GA交谈起来……

    『你们借我一台现在可以马上出发的车子。』

    『呃，现在？只有这台卡车喔？本来打算YHS验货完成后，就直接用这辆车帮你送到宿舍的……』

    鹿取一美这么说话的声音传来后，电话里接着就听到『噗噜噜噜噜！』的沉重引擎发动声。

    一定是亚莉亚已经坐上卡车的驾驶座了吧。

    『──我自己载回去。金女的喷射滑翔翼，我等一下也帮你们送过去。』

    『等等！一堆道具零件还装在货架上的啦～！』

    『没时间卸货了。明天我会连同车子一起归还啦。』

    『也、也让我上车呀，亚莉亚。我自己一个人没办法回去那栋公寓！』

    我可以听到平贺同学慌张的声音，然后还有尼莫的声音。原来路痴就连从车辆科走回女生宿舍短短两百公尺的距离也会迷路啊。

    让运输GA的车库骚动一场的亚莉亚，接着又表示『金次，告诉我你的位置。我不会开你洞的。』回到跟我的通话。这下似乎只能让她过来啦。如果开卡车就能走东京港隧道会比较快，这样我刚才的怒气冷却计算结果完全乱掉了。但反正她自己都说不会开我枪。真没辙，就告诉她吧。

    为了配合与亚莉亚一起抵达会场的时间，我们稍微闲晃了一下……等日落后，我、丽莎与路西菲莉亚三人来到丁的纸条上写的住址，结果那里原来是一间寺院。

    门前有鸟居──可见应该是神佛习合（注：日本本土的神道信仰与外来的佛教信仰折衷融合的信仰系统。纯粹的佛教寺院门前通常不会有神道神社的鸟居。）的寺院境内，破烂得有如废寺。庭园草木就像原生林般放任生长，地上的落叶也都没有清扫。参拜道路没有装设电灯，光线昏暗得只能模模糊糊看到境内深处有座应该是佛堂的建筑物。简直太夸张了。

    「真暗呀。」

    「看不清楚里面的状况呢……」

    「为什么偏偏要挑在这么阴森的地方举办聚会啦……」

    正当我们穿过写有「红鹤寺」的大门并如此对话的时候……噗噜噜噜……伴随车灯的近光灯与沉重的引擎声响，鹿取的大型卡车从我们背后进到寺院里来了。一方面由于车高的缘故，在角度上只能看到头和手，不过在驾驶的人就是亚莉亚。

    唉～居然连同卡车一起跑来，真是给运输GA的各位添麻烦啊。虽然间接上来讲也是我害的啦。

    把位于大门内的停车场几乎占掉一半面积的大型卡车停好之后……

    「关于你讲的公会──我也觉得有调查的必要，所以不会制止啦。但真的是这里吗？」

    亚莉亚把屁股从充当儿童座椅的工具箱上抬起来，下车这么询问。

    「唔……里头感觉没有人的气息呀。会不会是金次搞错集合地点了？」

    从副驾驶座下车的尼莫同样表示怀疑，害我也忍不住担心起来。于是我透过手机的亮光重新确认丁给的那张纸条。结果就在这时──

    ……喀、喀……从参拜道路深处传来木屐的声响，慢慢接近。

    于是我朝那方向看过去，发现在幽暗中浮现着一盏画有鹤纹的提灯笼。

    是丁。她身上穿着白底红腰带的和服，从黑暗之中现身了。

    「路西菲莉亚大人，欢迎您大驾光临……其他各位也是。交通安全教室的登台演员们都到齐了呢。人数好像比原本听说的还要多的样子？」

    眼神与声音感觉不太欢迎我们的丁──身上那套和服的袖子有一部分染成黑色，同样让人莫名联想到丹顶鹤。她头部侧面的那对白色翅膀也很像鹤，而据说她从前抵达的山形县也是『白鹤报恩』故事的舞台。搞不好这位半鹤半人的女生，就是对那段民间故事的成立造成影响的列库忒亚人呢。

    不过像这类民俗学方面的有趣考察先放到一边，这下我必须在爆发方面提高戒心了。毕竟以前玉藻好像说过和服底下不会穿内衣裤什么的。就算对象只是小学五年级尺寸，多加注意还是比较好。

    「在这里的成员们最近扯上了跟列库忒亚有关的案件，希望能加深对列库忒亚人的知识，所以大家一起来参观公会了。」

    「这样呀，知识吗……我是不介意。然而如果是这样，各位应该会感到失望喔。」

    「为什么？」

    「总觉得各位好像有什么误解，但我们其实是非常普通的。」

    丁说着，手提灯笼转身，让和服因为离心力稍微展开了一点。然后在她带路下……我们走向境内深处。

    可是就在进入幽暗的参拜道路时……啪！

    亚莉亚忽然从背后揪住我的衣服，害我脖子被勒住。

    「你你你你不要走那么快呀金次！」

    「这速度一点都不快好吗！你要抓外套就算了，不要连同衬衫一起从背后扯啦。我脖子会被勒住啊！」

    ……喵～……

    「噫呀呜！──刚、刚刚是不是有小孩子在哭的声音！」

    「那是野猫的叫声啦。你看那座石碑。那个慰灵碑旁边不是有猫的眼睛反光吗？」

    「我我我我我知道是猫了啦你不要多讲什么灵的好不好！」

    ……喵～……

    「噫呀啊啊啊啊！」

    「呜呃！呜呃！为什么要扯我的背啦！这样衣服不止会松掉甚至会被扯破啊！」

    「咦、啊、这是那个、我为了防止你放弃任务逃跑所以抓住你而已啦！」

    亚莉亚的脸蛋红得就连在昏暗的光线中都能看得出来，而且抬起头瞪着我──但她依然抓着我的背不断发抖。

    啊～这是……

    「哈哈～你在害怕对吧？毕竟你就是会怕这种场所嘛。」

    「才才才不是……我我我才不怕……有什什什么好怕的……」

    「顺道一提，这地方以前似乎是刑场喔。刚才那座慰灵碑侧面有写『刑场遗迹』之类的。」

    「噫噎啊呜啊呜啊……」

    （插图007）

    ……呱～……呱～……

    「呀啊啊啊啊什么东西跑出来了！那个四方形的石头还有像滑雪板的东西上面有什么东西！」

    「那只是乌鸦停在墓碑跟木板祭牌上而已啦。噗、哈哈哈……」

    「──呀哇！这次真的有什么东西！Christ compels you（恶灵退散）！」

    亚莉亚从水手服背后拔出小太刀，朝树枝上垂下来的蜂窝──还好这个季节里面是空的──发疯乱刺，眼睛还像漩涡一样打转。

    「亚、亚莉亚是在干什么……？」

    「我觉得是不是先没收她的手枪会比较好……？」

    路西菲莉亚和尼莫都吓得傻眼了。我则是摆出无奈摊手的动作，但内心其实兴奋叫好。这下意外让我发现一个安全地带啦。如果想要逃离亚莉亚的追杀，原来只要进到古老寺院或坟场就OK了。将来我干脆住到坟墓里好了。那样一来就算对亚莉亚闯了什么祸，晚上我还是能够高枕无忧啦。虽然会被长眠中的各位居民们围绕就是了。

    在一片铃虫的合唱声中，我们穿过角度位置看起来彷佛紧盯着这里的稻荷狐狸石像面前，穿过一道道紧连的红色鸟居，慢慢接近位于境内深处的主佛堂。结果就在这时──佛说摩诃般若波罗蜜多──

    「……噫呜呜呜呜……这是什么……」

    让亚莉亚吓得快要哭出来的，是念经的声音。而且那声音又粗又低沉，让人感到毛骨悚然。

    「这是用来赶走外人的。毕竟集会的模样要是被一般人看到而且把照片贴到网路，可就伤脑筋啦。」

    丁说着，用灯笼照亮一台放在主殿正面阶梯的屋檐上、现在这个时代已经很罕见的卡式音响。的确，就连天不怕地不怕的我都会感到有点恐怖，应该不会有人想刻意靠近这地方吧。

    我让双脚已经缩成X形的亚莉亚继续抓着我的背，好不容易把鞋子脱下来放进鞋柜中，再进入佛堂内──里面的景象忽然变得非常普通了。

    榻榻米的气味清爽，木头地板很清洁。深处的房间也有点亮电灯。

    也就是说刚才境内那片荒废的景象，同样是为了不让外人靠近而故意那么做的吧。跟音响播放的念经声音一样。

    「……这就是日本寺院的内部呀。气氛让人心情平静，真是个好地方。不过，叫丁的，我并不习惯所谓的跪坐──也就是僧侣或日本信徒的那种坐姿，没办法保持太长的时间。这样会失礼吗？」

    似乎家教良好而在意礼节的尼莫如此询问后……

    「请不用担心。集会场所是位于深处的西洋式房间。红鹤寺在战后曾经被GHQ（驻日盟军总司令部）征收，有一段时期当成会议场所使用。」

    丁说着，将我们带往深处那间透出灯光的房间门前，「呼」一声吹熄灯笼里的蜡烛。

    在大厅入口处──站在纸门前一名身穿连身裙的女生见到丁……「唰！」地举起手将拇指、中指与无名指贴在一起摆出『狐狸』的手势。从丁也摆出同样手势的样子看来，那应该是这个公会的暗号。还真符合气氛呢。

    我们接着借用拖鞋，拉开纸门进入深处大厅──

    叽叽喳喳、叽叽喳喳……

    估算应该有上百人的公会成员们相当密集地聚在现场，举行着自助式派对。

    （……呜呜……）

    一如我原本做好的觉悟，在场全都是女性。外观年纪从小学生到妙龄妇女都有，而且就跟我至今见过的列库忒亚人一样，脸蛋偏差值都很高。好讨厌啊。

    不过……放眼望去，似乎没有像金属女墨丘利、鸟女哈耳庇厄或埋在海卓拉果冻里的阿斯库勒庇欧斯那样外观会令人心脏一缩的家伙。就如丁所言，看起来只像是一群普通的女性们在愉快相谈。

    「──啊！丁大人。」「您回来啦。」「他们就是您说的客人吗？」

    站在入口附近注意到我们的一群女生，纷纷聚集到分会长丁面前。

    「是的，关于公会的事情他们表示会保密，因此请各位放心吧。」

    丁态度有点愧疚地这么说明后……

    「既然丁大人这么说……」「现在更重要的，那位就是路西菲莉亚大人吧！」「咦！路西菲莉亚大人？」「这位人物吗！」「好迷人喏！」「太漂亮了呗！」「美女！」

    女生们──立刻围住列库忒亚的偶像明星路西菲莉亚了。

    结果路西菲莉亚当场变得非常愉悦……

    「对吧对吧，我很迷人很漂亮，是个大美女吧。」

    她如此自满着，回应起女生们合照留念或签名的要求。见到这一幕的其他女性也跟着蜂拥而来，害我、亚莉亚、尼莫与丽莎都被挤开分散。

    这下虽然跟丁也走散，但反正她已经帮我们做过最起码的介绍了……

    我就趁着人群混乱，尽情调查一番吧。

    （这就是列库忒亚公会……）

    仔细观察可以发现，首先──乍看之下很普通的女性们，其实多少有点不太普通的部分。例如一些人见到路西菲莉亚太过兴奋，结果头上迸出狗耳、猫耳或狐狸耳朵。当中有些兽耳似乎已经退化，变得几乎跟头发的装饰难以区分了。其他还有人裙子的背后部分鼓起来，露出左右摇摆的尾巴。有些人则是在身体周围散出类似雪片的东西，或者明明没有风，头发却在动的……相对地，完全看不出这类身体变化的人也不在少数。

    另外，她们对于路西菲莉亚、亚莉亚与尼莫身上穿的红色水手服──也就是在包含这座寺院附近在内的东京湾岸地区恶名昭彰的武侦娘的象征物，没有表现出警戒的态度，可见这些参加者并非在地居民。当中也有很多人讲话混杂方言，感觉应该是从日本各地聚集来的。

    而这项推测果然没错。我穿梭在女生们的缝隙间绕了大厅一圈，可以看到圆桌上摆有『北海道分会』、『关西分会』、『九州&#8226;冲绳分会』等等的牌子，大家则是围着桌子彷佛在开联谊会。人数较多的关东分会甚至又细分为『东京都连』、『崎玉县连』、『栃木、茨城县连』等等，但唯独千叶县连不知道是联络失误还是怎样，空空无人。桌上的料理有外送的中华料理、披萨、寿司等等，非常普通，而且同样只有千叶县连桌上的料理都没人动过。

    于是我来到那张桌子边，与同样在这桌边抓着中华料理餐盘上的桃馒大快朵颐的亚莉亚──她似乎因为来到明亮的场所变得不害怕，所以食欲涌上来的样子──会合之后……

    「……气氛就像普通的宴会啊。虽然隐约可以看到一些人具有列库忒亚类型的特征，不过外观比起所谓的角色扮演玩家要安分得多了。而且感觉也很乖的样子。」

    「物啊（是呀），感觉就跟同乡会疑盎（一样），British association（在日英国人同乡会）也啊至盎（大致上）是这样的亦温（气氛）。」

    「拜托你把东西吞下去再讲话行不行……」

    我也一边抓起稻荷寿司吃着，一边偷偷观察周围、窃听对话。

    ──公会成员们不只年龄而已，职业同样五花八门。虽然大多是学生、自由业、派遣公司职员等等，不过像女公关之类的特种行业者也不少。比较稀奇的还有算命师、冷门地下偶像、默默无闻的拉力车选手。整体都给人一种好像谋生处世技巧很差的印象，大致上看起来每个女生都没什么钱的样子。

    然而当中似乎也有在当警察、自卫队员或市议员秘书的人。每个地位好像都不怎么高就是了……

    （原来在那种领域中也有列库忒亚裔的人吗？）

    这点就让人有点冒冷汗呢。

    直到夜深──我和亚莉亚有了相当多的时间观察会场内的状况。

    多亏如此让我知道了，这里大部分的公会成员都不是直接来自列库忒亚的第一代，甚至连第二、三代都很少，几乎都是只知道『自己的祖先来自另一个世界』的人。而她们的言行举止看不出像恩蒂米菈或路西菲莉亚那样稀奇古怪的部分，跟世间一般的女生没什么两样。虽然也许因为在这里比较放松的缘故，多多少少露出了像半兽人的特征或像魔女的现象，不过只要把那些部分藏起来，想必和普通的女生之间根本难以区别吧。讲白了，就跟丽莎或贞德是同等级。

    而且她们在聊的话题也完全没有列库忒亚的感觉……

    「要是只顾着工作会错过适婚年龄喔。」「可是人家不晓得该怎样才能结婚呀……」「给对方钱是不是就能结婚了？」

    像这样，她们感觉上颇着急地聊着结婚的话题。就对话内容上听起来，列库忒亚女生们似乎在那方面也很笨拙的样子。

    要跟异性每天在一起相处，对我来说根本是压力大到会缩短寿命的自杀行为。因此结婚什么的，我一辈子都不可能考虑，要不是调查也根本不想听到那方面的对话。不过──

    「请问丁大人怎么想呢？」「您有跟男性一同居住过吗？」「或者说，您有结过婚吗？」

    那群女生们忽然把手上拿着一叠不知什么小册子经过旁边的丁也拉进结婚话题中。

    结果丁顿时垂下嘴角……

    「我、我吗？我是有和男性一起居住过，但那是因为对方帮助过我，所以我为对方工作当成谢礼而已。那和结婚不一样。说到底，我在外观上可是这样的童女呀。」

    她皱起眉头如此回答。

    「咦！我想听听看那段经历！」「请问是住在哪里！」「什么时候的事情！」

    「已经是几百年前的事情了……不过当时我始终都感觉所谓的男性是很异质的存在，明白那是不可能互相理解的生物。女性和男性是不一样的，不可能心意相通。永远不可能。」

    ──说得好啊，丁！就是那样！异性不可能理解我！没想到反而是身为异性的你理解我这个想法啊！

    这份感动让我的视线不小心变得颇为明显。

    结果丁发现我正在看她……便走了过来。

    「……如你所见，这就是我们的公会。虽然今晚有不少人露出耳朵或尾巴，但真不愧是远山金次大人，一点都不会感到惊讶呢。我放心多了。」

    将妹妹头浏海底下的眼睛抬起来看向我的丁，用侧头部的白色翅膀示意整间大厅。

    「那类型的家伙，我从吸血鬼到外星人全都经验过啦。要是如今还对区区尾巴感到惊讶，可是会被狮子头或AI汽车给嘲笑的。」

    就在我讲得连自己都感到悲哀起来的时候，丁也露出悲哀的眼神环顾会场──

    「这些人的祖先之中，有很多是像我一样在战事中落败，或者遭逢灾难、陷于贫困，最后不得已从列库忒亚逃到这边世界。为了不要遗忘这点，我们虽然努力尝试将苦难的历史传承下去……但就算听说自己的祖先经历过那种事情，后代子孙们似乎也很难有感觉的样子。世事难以尽如人意呢。」

    丁抱着一叠书名为《出列库忒亚记　　传承历史，直到未来～》的影印书，深深叹气。那本书的内容大概就类似圣经旧约中的出埃及记吧。

    「另外，路西菲莉亚大人应对公会成员们的粉丝会应该也快累了。稍微为她安排一段休息时间吧。」

    朝丁如此说着并走往的方向看去，可以见到路西菲莉亚在大厅角落依旧被公会的女生们兴奋围绕着。那里似乎是公会为了筹措资金而举办二手义卖会的场地，贩卖着公会职员们的老家传承下来的列库忒亚样式护身符或工艺品。然后……

    「这个好吗？」

    「呵呵！我觉得不错呦，非常适合呢。那么这八百元就借给你。」

    路西菲莉亚把自己和丽莎如此交谈并买下的东西，藏到裙子口袋中不让我和亚莉亚看到。虽然不晓得是什么玩意……但既然丽莎笑嘻嘻的，表示那东西应该很安全吧。

    正当我想着这种事情，用免洗筷吃着小黄瓜寿司卷的时候──

    「……我们很普通。我们和人类一样。我们可以活在世上……」

    怎么好像听到一群人在唱和着奇怪的口号，声音是从四国分会的方向传来。

    于是我转头一看，发现在那里有几名公会成员们手牵着手，围成圈子。

    （……？）

    不只如此。北陆分会的人合唱着约翰&#8226;蓝侬的『想像（Imagine）』，神奈川县连则是一群人朗读着马丁&#8226;路德&#8226;金恩牧师的『我有一个梦（I have a dream）』。看来这场集会中，似乎不时在各处进行着赞颂平等的小组行动。

    （搞什么……？宗教活动吗……不对，感觉比较像是精神自助团体在做的事情。）

    就在我和亚莉亚如此东张西望的时候，尼莫穿过人群间的缝隙来到我们的地方，接着丽莎也会合了。

    尼莫见到我有点被周围景象吓到的模样，轻轻笑了一下，露出通晓事态的表情说道：

    「这个集会看在你眼中，或许会觉得很奇怪吧。但我反而感到很怀念呢。小时候，母亲也曾经带我参加过魔女的弥撒──也就是跟这个集会活动类似的聚会。」

    「……尼莫，你理解这是什么状况吗？」

    「嗯，例如像我们这样的超能力者如果被周围人知道拥有超能力的事情，就会遭到畏惧、捕捉或利用。因此必须隐瞒自己的力量，甚至为自己拥有力量的事实感到苦恼。我想继承了列库忒亚血统的这些女性们，肯定也对于日常生活上必须隐瞒自己特殊的体型或能力感到很痛苦吧。所以你看到的那些行为，是她们在互相鼓励对方呀。」

    「我在超能力搜查研究科的选修课上也听过，那是为了让ownership resistance──持有抗拒造成的心理压力获得抒解是吧。」

    听到尼莫与亚莉亚的说明后，丽莎也露出对公会成员们感到同情的眼神……

    「在荷兰也有跟这里类似的兽人聚会团体，那里会严格警告成员们一定要隐瞒自己的身分。据说几代前的艾薇&#8226;杜&#8226;安克族人因为被人看到自己真正的模样，结果被割掉耳朵和尾巴，遭人丢掷石头，被人从村庄赶到森林中……」

    她告诉我们这样一段自己祖先遭受民众歧视的故事。

    ──异于普通的存在，必须隐藏真正的自己。必须隐藏身体特征，隐藏力量，假装和大家一样，否则就会遭到排斥。

    因此在这里的女性们，平常都隐瞒着自己继承列库忒亚血统的事情。

    将自己与生俱来的耳朵、尾巴或翅膀假装得好像不存在，具备特殊能力的人则是小心注意不要让力量发动。

    那肯定是很痛苦的事情吧。将真正的自己想成『必须隐瞒的存在』，是一种讲严重点甚至可能会让人想死的难受事情。一直以来都受到爆发模式这种特殊体质所苦的我，很能够体会那样的辛酸。

    无法保持真正的自己活下去的人，只能在生活中扭曲自己。然后由于那样的扭曲，导致做什么都不顺利，一步步逐渐成为人生输家、社会上的弱势。彷佛那就是不普通的人必须背负的宿命一样。

    这个列库忒亚公会……就是像那样借由互相分担痛苦、彼此激励，进而对抗「歧视」这种眼睛看不见的威胁的组织。

    「我当初挺身革命，就是为了拯救像这些存在。为了消除人类历史上一直对超自然存在们进行的歧视行为。为了创造出一个无论拥有特异能力或具备特殊体型，都能保持真正的自我活下去──与平凡的人们能够共存的世界。」

    环顾着大厅的尼莫在我旁边热切道出自己的抱负。她的声音、眼神中，都流露出纯粹的正义感。

    身为N的一员诱导发生列库忒亚人的民族大移动（第三次接轨），使超自然成为自然，为这个世界上的超自然存在们获得平等待遇。尼莫就是怀抱着这样的梦想，投身于N的革命行动中。

    然而她的声音、她的眼神实在太过于纯粹──

    （……！……）

    我这时察觉到一件事。

    将分隔这个世界与列库忒亚之间的门大大敞开的现象──第三次接轨。

    我察觉出这个现象将会为世界带来的重大问题，其中的本质。

    N的企图是借由第三次接轨引发来自列库忒亚的民族大迁移。

    暂且不论尼莫的想法如何，这是就连引发过第一次世界大战都还不感到满足的莫里亚蒂，为了让全人类都惊讶而对世界写下的超展开剧本。他打算移民的人数绝不可能仅止于五百人或一千人的程度。即便是一万人，肯定也无法达到那家伙会觉得满足的展开。

    假如那家伙透过某种方法制造出足以让所有人类感到惊讶的夸张剧情爆发的人流──也就是将十亿人、二十亿人送到这个世界将会怎样？

    想当然，到时候世界肯定会陷入一片大混乱。然而那样的大混乱也只不过是整个故事的第一章罢了。无论那样的混乱如何获得收拾，等到事后，列库忒亚人都会成为全世界公开的存在。

    从那之后才是更加重大的第二章。

    列库忒亚人之中多数能够使用魔术，也就是所谓的超能力。当这边世界对于列库忒亚人的存在、对于魔术的存在感到理所当然之后，那个力量与科学融合所引发的变革──搞不好会超越当年的工业革命。跟上这波列库忒亚革命潮流的国家、人物将会掌握霸权。全世界的势力分配图肯定会大幅变化，甚至到各国国界都大幅重新划分的程度。

    文化方面也会引起有如地壳变动般的巨大变化。来自另一个世界的列库忒亚人将会在那场革命中扮演核心角色，对文明造成重大影响。这个世界的常识与法律肯定都会彻底变样。

    ──世界会成为完全不同的东西。

    既非原本的这个世界，也不是列库忒亚。第三个世界将会开始。

    （……莫里亚蒂教授……）

    那家伙的企图，是创造一个新世界。

    顺从自己的兴趣与喜悦，自以为是全知全能的创世之神。

    （不愧是夏洛克的宿敌，规模大得夸张啊。）

    就这样……由于在想事情的缘故，害我发现得晚了──

    「……？」

    个子高又有长角，应该很显眼容易监视的路西菲莉亚从大厅中消失了。刚才还抱着一叠《出列库忒亚记》到处发的丁也是。

    「喂，亚莉亚。」

    「什、什么啦？我才吃了十二个而已喔，桃馒。」

    「不是那件事啦。路西菲莉亚不见了。丁也是。」

    亚莉亚听到我这么说，摆荡着双马尾环顾周围。就在这时……

    「──刚才丁小姐表示过，要稍微让路西菲莉亚大人去休息一下喔。」

    「毕竟如果留在这里，路西菲莉亚会被其他人围着。她们同是来自列库忒亚的人，或许有些话想私下聊聊吧？」

    在千叶县连桌边享用着餐点的丽莎与尼莫分别这么表示，但是……

    假如丁对我和丽莎都刻意说明『要让路西菲莉亚去休息』，总有一种在强调『所以你们不要在意』的感觉。

    那么我身为出自侦探科的人，习惯上就会产生『那更必须在意』的念头──然而要是被对方注意到我在留意，对方就有可能停止我方所在意的行为。

    在这类关系到「意」的行动上必须慎重小心。这是高天原以前用指示棒不断戳我的屁股教出来的观念。现在我们要是全体去找人就太过显眼了，还是跟最有默契的亚莉亚两人行动吧。

    由于建筑结构上四面都是拉门围绕的缘故，寺院的大厅无论从什么方向都能出去。因此我和亚莉亚挑选了人群可以成为遮蔽物的拉门溜出大厅，回到刚才我们脱下鞋子的鞋柜处。至于走在木板走廊时的轧响声，要感谢有卡式音响播放的念经声帮忙掩盖。虽然亚莉亚对念经声怕得要命就是了。

    上百名女性聚集的会场中只有一名男性，当然不可能完全不爆发……刚才因为会场中弥漫的女性气味以及尾巴冒出来的女生被掀起的裙子等等，让我现在已经进入轻微爆发的状态。虽然也多亏如此让我能推理出莫里亚蒂的企图，不过接下来还要让这血流再稍微加班一下了。

    ──色即是空，空即是色──

    在录音带播放的沙哑声音中，我探头看向鞋柜……

    「路西菲莉亚刚才应该把她的高跟鞋放在这里才对，可是现在不见了。丁的木屐也是。」

    「她们出去外面了是吧。」

    和亚莉亚如此交谈后──我把自己的脸，或者应该说鼻子伸到路西菲莉亚的鞋子原本摆放的位置，寻求那里些微的残香……

    ──不垢不净，不增不减──

    「……你、你这是……在做什么呀，金次……？」

    很好，闻出来了。这就是路西菲莉亚的高跟鞋气味，或者应该说脚香吗？

    深沉强力的酸甜气味，可以感受出她捉摸不定的个性。充满异国风情，如芒果般丰润浓醇。比任何高级香水都要迷人，活力洋溢的香气。

    「──不愧是万物的模范，美艳的极致。香气中甚至能感受出故事性呢。」

    等等喔，我这讲话方式，看来女神的香气让爆发性血流增强了。

    ──就好像每个人的指纹都是独一无二的一样，每个人的气味也各自不同。而嗅觉上特别灵敏的我，能够以相当程度的精准性辨别其中的差异。如果在爆发模式下，甚至能够办到追踪。

    这项我取名为『香气追踪』的新招式，是以前在罗马时我看丽莎在路上像警犬一样靠嗅觉找出贝瑞塔的那一幕所得到的灵感。回国后在阿尼亚斯学院时，我有时间就会借用安达米泽丽的室内鞋练习这招，一方面由于她的香气比较浓，让我很快就办到了。后来对香气中等程度的金女也成功，对气味更淡的萜萜蒂&#8226;列萜蒂尝试时更发现我的香气追踪，精准到就连气味很像的双胞胎都能够分辨的程度。这份上天赋与的才能，总算有机会在实战中派上用场了。

    话虽如此，但现在是在亚莉亚面前；姑且不谈她不知为何已经露出傻眼退缩的表情看着我，在女性面前趴下来闻地面的气味总不是一件体面的事情。

    于是我「唰！」地──左右张开双脚，把上半身往前弯，摆出即使不用趴下去也能把鼻子凑近地面的帅气姿势。

    ──揭谛揭谛波罗揭谛──

    「走吧，往这个方向。」

    「……总觉得……你那动作好像长颈鹿在喝水呢……」

    人的脚掌为了让皮肤保持弱酸性阻绝地面的杂菌感染，分布有相当多的外泌汗腺，也因此是气味非常明显的部位。而穿着总是与那种部位磨蹭的鞋子走动的行为，对我来说，就跟拿麦克笔在地上画标记线是一样的。

    闻出来啦，路西菲莉亚就在那里。她似乎走进了距离本殿稍远处的一栋像别馆的建筑物中。

    我和亚莉亚走近一看……发现那栋别馆挂有写着『织鹤院』的匾额，和刚才那栋本殿相比起来非常小间。一方面由于四周竹林围绕，一方面也因为在黑夜中──若不靠近，甚至难以发现原来这里有这么一栋建筑物。

    到缘廊边杂草丛生的破屋景象，让人可以感受到这间寺院整体共通的人为特征。这里大概也是为了不让闲杂人等靠近，故意营造出这样恐怖的气氛吧。

    「如果想从吵杂的派对中溜出来私下约会，就应该挑这种像藏身处的地方吧。」

    「也藏匿得太过头了。我们不要从正面直接进去应该比较好。」

    织鹤院是一栋纯日式建筑。为了不要让木造地基腐蚀，地板会从地面架高一公尺左右保持底下通风，也就是所谓缘廊下、地板下的构造。于是我和亚莉亚钻进那地方，窥探屋内的状况。

    穿过恼人的蜘蛛网，小心不让脚勾到支柱或地基石，在地板下行进了一段距离后……

    已经爆发五成的我靠听觉捕捉到声音了，还在相当前方。然而走在我前面的亚莉亚却用女童蹲的姿势停下脚步，因此……

    「在更前方，好像在讲什么话。趁声音消失之前快点──」

    我为了推她的背，朝前面伸出双手。

    结果刚好在这时准备继续移动的亚莉亚抬起她的屁股……

    （──呜……！）

    我的左右双手，就这么抓住了。

    隔着裙子的布料，抓到亚莉亚的左右臀部。也就是两边屁股……！

    「……！……！……！」

    「……呀呜……！」

    呃！这真的是屁股吗！亚莉亚那对小到令人惊讶的屁股，被我的双手完全包覆起来。好、好厉害，有如熟透前的李子般紧实的感觉与果冻般柔软的弹性互相共存，堪称是国宝级的触感。像这样直接又彻底地抓住女生臀部的经验，在我至今的人生中从来──

    「你在摸哪里啦这个大变态！」

    用气音大叫的亚莉亚把双手往地面一撑，双脚用力往后踹，使出一记袋鼠踢。完全不把狭窄的空间当一回事，也没有让我的头撞到上面的地板发出声响，充满技术性的一击直接命中我的脸部。

    如果是一般人，恐怕脑袋已经分家滚到地上了，但我可是个「逸般人」。靠着桥式后仰的动作勉强撑过危机──

    ──扑通──！

    （呃、咦……？）

    刚才明明只有到五成的爆发模式血流，居然一口气飙升到十成了……！

    这、这是怎么回事？难道我被迷你尺寸的女生朝脸部狠狠一踹就会爆发了吗？

    若真如此，那可是超高中生级的爆发癖好，绝非十几岁就应该达到的境界。不，我宁愿相信这是因为刚才抓到迷你迷你的臀部造成的血流。要相信自己，这就叫自信。所谓的自信是必须靠自己建立的东西啊。

    我从桥式后仰姿势有如倒带影像般恢复原本单膝跪地的动作，对亚莉亚比了一个『安静』的手势。接着只用脚踝以下的部位静音高速微震动，如滑动般抵达如今完全爆发的听觉能够清晰听见声音的地点正下方。而看见我这样彷佛搭乘平面手扶梯移动的景象后……

    「你那是……HSS对不对？在这种状况下你是怎么进入的啦……」

    姑且不论原因是hip（臀部）还是kick（脚踢），让我爆发的本人用气音如此说道。

    「呵──很荣幸听到你这么夸奖我。不过现在重要的是，就在这上方。」

    我说着，帅气微笑后──抬头透过木头地板间相对比较宽的隙缝处看向室内。虽然是从正下方偷看的视野，依然能够窥视屋内相当程度的状况。亚莉亚也轻轻把耳朵贴到地板下方。

    首先，我找到了丁的身影。从正下方仰望一名和服少女虽然就爆发方面来讲不太好，但毕竟我也没有拿手电筒往上照，所以她双脚内侧看起来一片黑暗。无罪。我同样从斜下方的角度看到了路西菲莉亚，另外还有十名左右的女生。在那样的室内──

    「……我隶属N的事情你是听谁讲的？我本来不打算让你知道的说。」

    面带讶异表情的路西菲莉亚正在和丁站着对话。

    「我们在很多地方都有建立人脉，尤其在少数群体的圈子中有很多协力者。这次是透过政府管道一名叫乙叶的人获得情报的。」

    少数群体、政府管道、乙叶……乙叶玛莉亚吗？也就是我在阿尼亚斯学院逮捕的那名N的协助者。毕竟那家伙是执政党养的小鬼，所以八成是不起诉处分或早就被放出来没再管束了吧。然后那个女人──或者应该说男人──跟同样属于社会上少数群体的列库忒亚公会之间似乎有联系的样子。世界看似很大但其实意外地小呢。

    就在这时，丁正在抽的长菸斗飘来菸草的气味──

    「是说，路西菲莉亚大人，您觉得这个语言如何？」

    「……什么叫如何？你说日文吗？」

    「这是完成度相当高的美丽语言，公会的日本分会中大家都用这个语言讲话。已经没有人在使用列库忒亚的语言，恐怕连共通语都被忘了。」

    「毕竟共通语根据不同地区的口音差异很大呀。在这里还是讲日文比较轻松吧。」

    「这样讲也没错，但我还是感到很遗憾呀。列库忒亚人的子孙们都舍弃自己的语言，遗忘自己的历史，逐渐变成了这个世界的人。」

    「唔……」

    就在路西菲莉亚倾听着丁阐述主张的时候──

    「在这边的世界如果想活得像个列库忒亚人，就会遭到隔离。」

    「某些国家甚至到现在还会有人因为猎巫行动遭到杀害，也有人像动物一样被人买卖。」

    「虽然也有像神明般受到崇拜的人，但那样的信仰精神，到了现代也已如风中残烛──」

    其他公会成员们也你一言我一语地，告诉路西菲莉亚少数民族面临的苦境。

    内容听起来凄惨的这些话，应该都是事实吧。就像包含白雪在内拥有超能力的星伽一族，或是阎那群长有犄角与尖牙的绯鬼一族那样，不得不躲在远离人群社会的场所居住生活的列库忒亚人肯定也很多。另外像拉斯普丁纳就干过贩卖列库忒亚人的生意，古兰督卡和伊欧则是因为丧失来自人民的信仰而让整个种族都濒临灭绝了。

    「我是列库忒亚人。我不希望遭受迫害，屈服于这个世界的人类进而同化，丧失身为列库忒亚人的骄傲。在这个国家以及海外也有很多和我一样的不满分子。列库忒亚公会成立的目的一方面也是为了选拔那些人才──组成列库忒亚共和联盟。」

    列库忒亚共和联盟。

    就在丁讲出这个词汇的时候，房内的公会成员们一起把比成『狐狸』形状的手放到各自的左胸上。把象征兽类的手，放到象征女性的乳房，而且是心脏所在的左胸上面。不需要说明就知道，那是展现她们强大团结力的最上级敬礼动作。

    「哦？联盟是吗？」

    「列库忒亚共和联盟是透过血盟相连的派系。在场这十几名成员就是日本师团的同志，由我担任师团长。」

    锵！忽然响起敲击地板声音让亚莉亚吓了一跳……不过那是丁将同伴交给她的一把剃刀竖立到地板上的声音。我们还没有被发现。

    那玩意或许也有女性用武器的象征性意义，但不管怎么说，剃刀就是武器。既然她现在握着那样的东西介绍组织，可见所谓的列库忒亚共和联盟是个武装组织。换言之，那个公会其实是为了募集资金与同志的掩护组织吗？

    「长年来受到压迫的列库忒亚裔人，一直都深切期盼着在各国起义的好机会到来。而那个好机会，就是现在！只要路西菲莉亚大人愿意加入我们，肯定能够让人类见识到列库忒亚的力量！」

    看来是个列库忒亚民族主义者的丁，如此热烈邀请路西菲莉亚加入她们的行列。

    这就是──她在体育馆顶楼说过『侵掠』的真意。

    「你的意思是要我攻击人类？」

    「人类的数量太多了，即便我们堆筑起一千、两千的尸骸，他们依然不会理睬我们的主张。甚至可能不回应我方的交涉，直接反击，将我们屠杀殆尽。然而只要路西菲莉亚大人发挥神的力量，杀个一万人、两万人，对方想必也会感到畏惧的。」

    路西菲莉亚拥有的神之力量──也就是说要展现足以毁灭这个世界的力量，借由这种恐怖行动迫使人类承认她们主张的权利是吗？真是危险的思想啊。

    「让人类见识之后，又要如何？」

    「我们要建立国家。一个列库忒亚民有，列库忒亚民治，列库忒亚民享的国家──新列库忒亚共和国。只有女性的国家，您不觉得很好吗？那将会是个把男性这种古老种族排除掉的美丽新国度。然后恭请路西菲莉亚大人坐上女王宝座，我会永远在旁辅佐执政的。」

    建立国家──居然搬出这套来啦。话说，只有女性的国家是吗？就我个人来讲，光听到都对血流不太好啊。

    「……什么建立国家，讲的话就跟以色列一样。或者说感觉像是当年卡斯楚在邀请切&#8226;格瓦拉加入革命组织呢。」

    亚莉亚表现出傻眼的态度，用气音对我这么说道。

    「但她们并不是透过宗教或意识形态，而是靠血缘团结在一起，所以应该说是民族自决主义吧。讲得可爱一点，就是一群想要建立自己地盘的兽娘团体。」

    悄声回应亚莉亚的我……脸上也露出苦笑。

    ──丁这段『建立国家』的主张感觉就像夸大的妄想，完全没有现实感。

    这个世界进入二十一世纪之后诞生的国家，用五根指头就能数得出来。而且那些几乎都是暂时性统合的国与国，让原本的国界重新复活之类的状况。特定民族占领什么地区建立新国家的案例根本就──

    「路西菲莉亚大人的力量受到的封印，看起来很脆弱的样子。只要在公会招募擅长解咒的人，想必轻易就能解除。」

    听到丁这句话，我和亚莉亚互望的脸上都恢复了些许的紧张感。

    ……『封魔之魔』的脚戒其实效力不完全的事情，已经被看穿啦。

    「解除封印后，就请您尽情震荡大地、涌溢海水吧。呼唤台风，让火山喷发，让小行星坠落地表。用神力引发天灾──让中国东海、南海相邻的国家们好好见识一番。首先的目标，就是这个日本。」

    「……？为何我要骚动的国家已经决定好了？」

    「因为在刚才举出的这些海域上，有周边国家各自主张为自己领土导致主权归属模糊的岛屿。要是我们获取主权明确的领土就会引发战事，但如果是归属不明确的土地，人类也比较容易放弃。」

    听到丁这段听起来好像变得有点现实感的主张，我和亚莉亚脸上轻松的表情都逐渐消失。

    「我们首先传送讯息给相关国家们，命令他们将那些岛屿规划为各国共同管理领土。要是有国家不顺从，就给予天灾惩罚。列库忒亚公会的成员在各国都有人潜入政府之中，因此就让那些成员们告诉国家的为政者，天灾乃来自列库忒亚的神力。若不信，只要再度让他们见识力量就行。」

    在各地扎根的公会成员组织力量，以及路西菲莉亚那据说超越核武的力量。要是这两者凑齐……

    「借由天灾让那些为政者们都乖乖听话之后，就让成为共同管理领土的岛屿群独立。接着让世界各国因弱势立场而受苦的公会成员们都移居到那些岛屿。虽然刚开始或许在国际上不被承认是国家，名称也可能有异，不过到将来就会成为一个群岛国家──新列库忒亚共和国了。」

    ……这个计画，搞不好真的会成为现实喔。至少在实现的可能性与危险性上，已经不是能一笑置之的程度了。

    「新列库忒亚共和国──将会欢迎N的各位成员，以及各位带到这个世界的列库忒亚人们。等人口增加后，就再度借由天灾威胁人类，将国土扩展到周边岛屿，最终往大陆扩展。」

    ──丁透过路西菲莉亚，呼吁N与她们携手合作。

    对于潜伏于海洋的N来说，这项提议非常有好处。丁企图占领的那些岛屿周边的海域可以让N当成舰队据点，而且岛屿本身也能成为第三次接轨时，来到这边世界的列库忒亚人们暂时的居留地。

    对路西菲莉亚来说同样有好处。她如果带着这项提议回到N，或许就能洗雪上次在海战中输给我的耻辱。要是解除封印，利用神力在新列库忒亚建国行动上有所贡献，将会是让她在纳维加托利亚落败的丑事都变得不足一提的重大功绩。

    「来吧，路西菲莉亚大人。就算没能成为新娘与新娘，今晚就让我们成为同志与同志，然后携手合作，立刻对这个穷凶恶极的世界展开一场不带丝毫慈悲的──侵掠吧！」

    丁说着和之前求婚时同样的话，用剃刀的底部「锵！」一声敲在地板上。以此为信号，共和联盟的成员们再度做出最上级的敬礼动作。

    我们上头的房间接着沉默一段时间后……

    「……嗯，侵掠，很好呀。你们想做的事情，希望那么做的心情，我都明白了。至于那个手法是否属于路西菲莉亚与人类之间协定禁止的『全面战争』也有解读的余地。只要挑选自然灾害类型的力量，勉强可以办得到。更重要的是，我同样非常希望能解除这脚上的封魔之魔。虽然我也知道这东西不算什么……但无奈我对于解除封魔之魔的术法是一窍不通。毕竟如果遭到封魔也只要徒手战斗就行，更何况我从没想过自己会落入他人手中遭受这样的封印，而且我最讨厌的就是埋头学习什么术法。因此……」

    路西菲莉亚如此回答了。

    亚莉亚听到这段话顿时皱起眉头，把手伸向裙子底下的枪。然而──

    「如果是不久前的我，肯定很乐意与你们携手吧。但是现在，我无法接受。」

    ──路西菲莉亚的答案，是拒绝。

    「……无法接受……？您心中不是怀抱着侵掠这个世界的壮志吗？」

    面对睁大眼睛感到困惑的丁──路西菲莉亚微微一笑，点头回应。

    「丁，其实不需要建立什么国家，我们列库忒亚人也已经在进行侵掠了，而且早从古老的时代。那并非什么难事，也无需与谁争斗。我们的前辈们在大自然的引导下，早已将那手法代代延续至今了。那就是与这个世界的人成为配偶，繁衍子孙呀。」

    「……」

    「我非常喜爱孩童。不久之前，还有今天，我都见过许许多多这个国家的孩子们。他们各个健康活泼，可以看得出人类也一样爱护自己的孩子。这个世界的人类──同样会祈求孩子们的幸福，是同样的生命。所谓真正的侵掠，就是子孙繁荣。并不是耍造成惹孩子们哭泣难过的天灾，延展自身的霸权呀。」

    路西菲莉亚讲述着对小孩们的慈爱之心，那氛围感觉真的就像什么神明一样。虽然那对像恶魔的犄角还是老样子全力阻碍着那样的印象就是了。

    （插图008）

    「路西菲莉亚大人所言的侵掠，如今已显示出那个结果了。请看看公会那些已经丧失身为列库忒亚人的骄傲，沦落为普通人类的成员们。列库忒亚人不应该与男人这样的异种生物混杂在一起呀！」

    相对地，丁则是大声主张民族自尊，对于男人这样的异种族类表现出明显的厌恶。

    路西菲莉亚见到她那模样──轻轻笑了一下。

    「呵呵！丁呀，你那样可没办法创造咖哩面包喔。」

    「……啥？咖哩面包……？」

    「那是将咖哩与面包组合在一起、两边世界中最美味的食物。男人确实与女人不同，但如果因为不一样就划清国界，互相仇视──那么永远都是不同的存在。拿出爱与勇气，与不同的对象融为一体，诞生出新的存在，这才是天底下芸芸众生应尽的使命。我如今已领会了这点……不，应该说是家主大人让我明白了这个道理……」

    对于路西菲莉亚这段话──

    「──这位路西菲莉亚大人，看来并不是我所知道列库忒亚的路西菲莉亚大人。」

    丁的声音颤抖起来。

    「那也是当然。毕竟在列库忒亚的路西菲莉亚一族，谁都没见过男人呀。」

    「您变了。被那个男人──远山金次给改变了。」

    就好像对于背叛粉丝们私下交了情人的偶像感到气愤一样，丁的这股愤怒……矛头并不只对着路西菲莉亚本人。

    同时也对着另一侧，将自己视为神圣存在的女神路西菲莉亚改变的──男人──

    也就是我。

    「请快放掉什么男人吧。没有必要牺牲路西菲莉亚族万世一系的尊贵血统，去追随什么男人呀！」

    见到丁用尖锐的声音如此大叫，完全显露出厌恶男人的想法……

    「追随男人，是吗？有何不好呢？毕竟是女人呀。」

    路西菲莉亚面带柔和的微笑，这么回应。

    那样柔软的态度，反而更突显出路西菲莉亚坚定的意志。

    「……果然……男人太危险了，是毁灭我们的存在。我们绝不会放弃我们的目标。不会忘记遭受凌虐的那段耻辱，也不会把至今依然被迫活在阴影之中的列库忒亚子孙们丢着不管。」

    丁气愤得双脚发抖──「唰！」地架起手中的剃刀。

    然而她架刀的动作是刀锋朝下，尾部朝上，用握柄保护身体的姿势。看来她想借由偏重防御的下段架势尝试最后的说服机会。

    亚莉亚再度把手放到左右双枪上，准备伺机而动。然而我用眼神制止她，要她暂时再观察一下状况。毕竟要是我们这时候现身，将难以预料事态会如何变化。目前路西菲莉亚与丁还有透过对话回避战斗的可能性。我们要忍耐到最后。

    「过去的我也是那样，而且在N之中也有主张在这边的世界扩展霸权的人。你的眼神就跟那些人一样，所以即使让我们看到刚才那样气氛轻松的聚会──我也打从一开始就知道背后会有这样的内幕，也料想到可能会演变为战斗了。」

    「就算讨伐了我，列库忒亚共和联盟依然会继续存在。即便路西菲莉亚大人不愿把力量借给我们，迟早也会有别的神明到来。因此我们在这里互斗，只是白费力气。假如错失这个机会，路西菲莉亚大人这次就真的必须舍弃N，舍弃一切了。将来肯定不只要背负输家的臭名，甚至会被视为背叛者受人非议吧。」

    ──丁这段话并非随口胡说。

    所谓的组织不会因为失去一名分会会长就全部消失，而且即使错过一次机会，也能超脱于个人的框架之外等待下一次机会到来。这就是组织的优势。

    面对那样的列库忒亚共和联盟，路西菲莉亚就算在这里展开一场局地战事，也完全没有意义。那样只会让自己错失一次从可怜的俘虏逆转人生成为一国女王的大好良机，而且还会被扣上为了男人背叛列库忒亚的污名。对于比起性命更重视名誉的路西菲莉亚族来说，那肯定是难以忍受的事态吧。

    然而，路西菲莉亚却完全不顾虑那样的得失利弊……

    「我早有那样的觉悟了。我愿意舍弃自己的一切，接受所有命运。为了我对家主大人的爱。」

    ──她打算一战。对抗丁那帮人基于恐怖主义展开的侵略行动。

    为了贯彻她自身那套借由爱与繁衍子孙达成侵略的思想。

    「爱是一种感情。感情这种东西只要风向一变就会随之变化。难道您要相信那种东西吗！」

    「所谓的爱，就是深信呀。」

    双手扠腰，抬头挺胸的路西菲莉亚──「喀！」一声把穿着高跟鞋的双脚张开与肩同宽。那是她的备战架势。列库忒亚共和联盟的成员们见到她那动作，纷纷与她稍微拉开距离。

    丁从原本偏重防御的下段架势将剃刀的刀尖举高到攻防一体的中段架势……全身释放出彷佛存在感不断增大的氛围。实际上她头部两侧的翅膀的确逐渐扩大，从似乎有设计缝隙的白色和服背部也伸展出大量尾羽。

    当场抽了一口气的亚莉亚还有我，以前都看过好几次类似的景象。弗拉德、希尔达、贝茨姊妹──丁就跟那些人一样，是属于能够透过变身强化自己的种族。

    「路西菲莉亚大人的魔正受到封印。那么我也不使用魔和您一战吧。因此还愿您不要退缩了……」

    然而丁的变身并不仅限于身体上的变化。令人感到神奇的是，竟然连她那件白色和服的袖子底下……也就是袖兜的部分都变化为羽毛，成为一对大翅膀。

    我猜，那件和服大概是活的装备。以前妖刕&#8226;原田静刃与希尔达对峙的时候，那家伙身上的黑色外套就随着主人的意志展现出有如生物般的动作。丁的和服恐怕也是类似那样的装备吧。

    不过丁的变身无论在肉体或衣着上都进行得很缓慢，在这点上就跟我们过去见过的变身种族是一样的。那也就是说，在她变身完成之前还有一段缓冲时间，必须在结束之前压制她才行。

    「就算遭受封魔，面对你这种等级的对手有何必要退缩任何一步？即便只靠徒手也能战斗才称得上是路西菲莉亚呀。」

    挺胸站立的路西菲莉亚虽然表现得自信满满，但她现在的徒手战斗力其实并不高。在亚莉亚房间与她好几度的『胜负』中已经可以知道，她目前的等级就算是没有进入爆发模式的我都能任意玩弄。太危险了。

    「……看来，胜负已分呢。」

    丁还没交手前便已宣告胜利。遗憾的是，我的判断也跟她一样。看来静观事态也只能到此为止了。

    我们上吧──我对已经拔出白银与漆黑两把Government的亚莉亚如此做出手势。接着保持弯低身体的姿势，将双手贴在感觉就有如低矮天花板的木头地板背面，将腰部、背部、肩膀、手肘产生的瞬间加速互相串联起来──樱花──！

    ──轰磅磅磅磅磅磅磅磅──！

    伴随一片粉碎飞扬的木屑，地板炸出了一个下水道人孔大小的破洞。亚莉亚接着从那洞口跳出去，我也跟随在后。

    亚莉亚靠后空翻，我靠前空翻各自落到室内的地板上，架起手枪牵制周围。

    如此劲爆的登场方式，让变身途中的丁与其他列库忒亚共和联盟的成员们都瞪大眼睛，当场僵住了。

    「──家主大人！为什么你会知道这里！」

    「只要路西菲莉亚遇到危险，无论在哪里我都会赶来的。」

    毕竟靠鞋子的气味跟踪这种事情讲出来也不好听，于是我抛了个媚眼掩饰过去后……

    「呵呵！我都再度迷上你了呢，家主大人&#9825;」

    明明在这样的状况之中，路西菲莉亚依然用轻快的脚步绕过地板的破洞，想要给我一个拥抱。

    然而她的身体──却贴不上我。

    （……？）

    我跟路西菲莉亚之间，似乎被什么看不见的东西阻隔了。

    就像被那东西弹开似的，我们互相分开……

    「……啊呜！」

    路西菲莉亚跌坐到地上，结果从她裙子的口袋掉出一支大概是刚才在义卖会上买来的笔。接着……

    「什……『七折凶星』吗……！」

    皱起眉头的路西菲莉亚抬头看向重新把剃刀架成护身架势的丁。

    「是的，不好意思……刚才开始谈话之前，在进入房间的时候我们已经预先设置好了。万一我方的提议遭到拒绝，过一段时间后就会发动……」

    对于那个术式顺利发动似乎松了一口气的丁──由于知道路西菲莉亚的魔力遭到封印，所以打从一开始就在现场设置了魔术陷阱。她刚才那句『不用魔和您一战』的发言，是为了拖延时间等待术式发动的谎言。而那把夸大其事的剃刀，只是为了假装自己会使用物理性攻击是吧。

    「路西菲莉亚……！这、这到底是什么？」

    亚莉亚想要冲过去扶起跌倒的路西菲莉亚，可是到某个距离就无法继续靠近了。有一道看不见的墙壁围绕在路西菲莉亚周围。亚莉亚彷佛在演默剧般用持枪的手到处探找的那面墙壁，看来是个直径与路西菲莉亚的身高一样的球型。有如在佐证我这项假设似的。路西菲莉亚的裙摆有一部分离开地面浮在半空，呈现圆弧状。

    「两位，姑且不论你们是从哪里开始听到我们的对话，但我奉劝你们最好别用枪喔。因为就在此刻，我已经掌握了路西菲莉亚大人的性命。」

    丁对我和亚莉亚如此表示的同时──啪锵……！

    伴随某种像是玻璃碎裂般的声响，在我们眼前发生了从未见过的现象。

    路西菲莉亚缩小了。连同身上的水手服与脚上的高跟鞋，整体缩小成原本的一半。

    围绕她的透明球体也忽然变得能够看出轮廓。另外也能看到，掉在球体外侧地板上的那枝笔并没有跟着缩小。只有路西菲莉亚本体以及与她身体接触的物体缩小，长度变成二分之一，表面积变成四分之一，体积变成八分之一。

    原本身高包含犄角在内约有一六○公分的路西菲莉亚，如今只有八十公分左右。尺寸有如一尊稍微较大的人偶。

    相对于缩小的体积，她体表的亮度看起来倒是增加了。我靠爆发模式的视力看出来，那亮度是原本的四倍。虽然不清楚物理学上的原理究竟是什么，不过那个球体内部似乎是虽然表面积缩小但出入的光量不会改变的空间。现在之所以能看出球体轮廓，是因为内侧相对变强的光线在边缘部分发生折射的缘故。

    「……家主大人，亚莉亚，快逃。事态至此，我已难逃一死了。要是反正没救的我成为人质，害家主大人和亚莉亚也跟着被杀，可是白死一场呀。」

    「现在到底怎么回事？你被施加了什么魔术！」

    我对或许因为变小的缘故，连声调都改变的路西菲莉亚如此大叫后──

    「这叫『七折凶星』，是列库忒亚性格恶劣的女神创造出来的古老诅咒，用来强迫顽固的敌人悔改心意。将对手关进一个看不见的球型牢笼，然后把牢笼一半又一半地缩小。刚开始很快，然后逐渐放慢速度……到了第七次的缩半，无论任何强者都会因存在受到压毁而必定丧命。如果是平常的我，绝对不会被这么显而易见的术式给抓到。但现在因为这个封魔脚戒，害我没能发现啦。」

    路西菲莉亚无奈地摇着头对我这么说明。

    「因为施术者能够解除这个术式，所以被抓到的人通常会由于对死亡的恐惧而投降。但我死也不会讲出什么『我愿意为你们效劳，求你快点解除术式』这种鬼话。更何况……你使用这招的目的并不是要让我屈服对吧。」

    「远山大人，神崎大人，包围着路西菲莉亚大人的那个空间，身为施术者的我现在就能马上压毁。因此请你们不要轻举妄动，乖乖退下。」

    丁举高如今化为白色翅膀的和服袖兜，威胁我们『自己随时都可以杀掉路西菲莉亚』。

    「──亚莉亚，把解除脚戒封印的方法告诉路西菲莉亚！」

    我想说如此一来，或许路西菲莉亚就能靠自己的力量从那空间中逃脱出来，但是──

    「那东西除非请贞德拿掉或是路西菲莉亚本身丧命，否则无法解除效果呀……！」

    「不可能拿掉的。毕竟能够往来于七折凶星内外的，只有光线与声音。」

    亚莉亚绝望的声音与丁这样一句话之后……「啪锵……！」的声音再次响起。

    伴随那个声响，路西菲莉亚的身高从八十公分左右──缩小成四十公分了。

    如今变成原本的四分之一长度，十六分之一表面积，六十四分之一体积──看起来绽放强光的球型领域，尺寸变得像颗稍微大一点的沙滩球了。

    「……？」

    然而对于这次的变化，丁微微蹙眉。

    虽然不到惊讶的程度，但看起来是『发生了麻烦状况』的表情。

    相对地，路西菲莉亚明明受到囚禁，却表现得好像报了一箭之仇的感觉。

    「路西菲莉亚……！」

    就在我和亚莉亚都束手无策的状况中，丁将如今变得有如一颗光球的路西菲莉亚──质量似乎也变成六十四分之一的样子──抱了起来。

    对那样的丁，路西菲莉亚讲了些什么话。体积变小的她就连声音也变得很小，要是我不把注意力集中在爆发模式的听觉就听不清楚内容。亚莉亚则是好像完全听不见的样子。

    「……即使……如何……你现在也注意到了吧？就算我无法停止这个术式，但依然能够加快速度。虽然由于魔力几乎被压抑，所以效果有限。即便如此，我的身体在月出之前还是会迎来第七度的半衰，消失殆尽。你的目的不会实现的。」

    面对彷佛装在玻璃球中会发光的换装娃娃的路西菲莉亚──丁摇头回应：

    「不打紧，照现在的速度还赶得及。虽然我本来希望在时间上多些余裕，不过您会使用这招也在我的预料范围之内。我已准备好对策了。」

    「哦？调查得可真仔细。」

    「我们楔拉诺希亚一族，自古以来就把路西菲莉亚大人的事情调查得钜细靡遗了。我也知道就算您现在自我了结，依然可以从身体组织获得您的光。」

    虽然对话内容有许多不明之处，但听起来她们似乎考虑到路西菲莉亚在第七次的半衰之前选择自杀的状况，于是──

    「路西菲莉亚，我不准你擅自死掉喔。毕竟你可是我们的俘虏呀。」

    「不要冲动行事，这是命令。别担心，我们一定会把你救出来的……！」

    为了防止那样的事态发生，亚莉亚和我都语气着急地对路西菲莉亚这么说道。而在我们眼前──丁似乎从这句『会把你救出来』的发言中感受出我在虚张声势，进而察觉我方已束手无策，结果微微扬起了嘴角。

    在丁抱住的光球之中……

    「家主大人，你听得见吗？」

    路西菲莉亚带着感到死心似的表情，转过来朝向我。

    「可以，勉强听得到──」

    「我现在总算明白了。从前为了支配这边的世界而从列库忒亚来到这里的路西菲莉亚们为何会陆续断绝踪迹，不知消失到何方的理由……」

    路西菲莉亚们消失的理由……？

    「那肯定是因为……大家都在这边的世界邂逅了出色的男性。喜欢上对方，爱上对方，坠入情网──最终放弃身为路西菲莉亚，变成了人类的女性。就好像现在的我一样。」

    ……路西菲莉亚……！别说了。

    「我爱上了家主大人。这是我六千六百九十五日的生涯中从未感受过，最美妙的感情。虽然我本来希望在这条命还活着的时候繁衍子孙……不过光是有幸知道这份感情……知道何为恋爱，我这辈子就活得值得了。家主大人，谢谢你。」

    ……别说了，路西菲莉亚。不要讲出那种像是别离的发言……！

    「家主大人，请捡起我掉在那里的东西，快快逃跑吧。那是为了送给你而买的东西。上次我扯破你那本小小的记忆本……妨碍你用功，真的很抱歉。那东西就当成赔罪，原谅我吧。」

    我捡起刚才从路西菲莉亚的裙子口袋掉出来的东西……

    那是一支用木头做成笔管的自动铅笔，表面装饰有以前我在瓦尔基丽雅的铠甲上也看过像是蔓草的未知植物──应该是列库忒亚特有植物的纹路。这支笔似乎也兼作护符，上面刻有『合格祈愿』的汉字。

    路西菲莉亚……！

    「远山大人，还请你别动怒。如今胜负已分，更何况路西菲莉亚大人本来就只剩下短短几年的寿命。路西菲莉亚一族乃美丽的极致象征，是在肉体随着岁月劣化之前就会先逝世的种族。据说鲜少有个体在诞生之后能活过一万日……」

    ──啪锵……！

    声音再度响起，围绕路西菲莉亚的球体缩小为直径二十公分。

    在变得更为强烈的光芒中，这下只能隐约模糊地看见路西菲莉亚的身影。被丁有如翅膀的和服袖兜包覆起来后，连声音都完全听不见了。

    （……时间……那个魔术的时限是──）

    爆发模式的脑袋精密回想并估算七折凶星的现象与时间。

    从第一次缩小到第二次之间，间隔了五十四秒。从第二次到第三次则是一分四十八秒，延长为两倍。如果按照这样持续，到下次的缩小现象前有三分三十六秒。再下一次则是大约七分钟。致死的第七次──从缩小现象开始后大约五十七分钟，到时候路西菲莉亚会缩到一点二五公分的大小。

    丁像在等待球体缩成方便携带的尺寸似的，对周围的同伴们──也就是共和联盟的成员们用视线示意。结果那些成员们立刻……有的长出尖牙，有的伸出利爪，也有人身上冒出犄角或翅膀，或多或少都开始改变样貌。每个人看起来都有一定程度的实力，是一群在路西菲莉亚被抓为人质的状况下，应该足以干掉我和亚莉亚的集团。

    「──偷窥鹤的秘密，就必须绝命。两位看到了不该看的东西，想必也听见了不该听的事情。虽然我们与两位没有直接的仇恨，但还请纳命来吧。」

    彷佛在做什么暖身运动似地让头部两侧的翅膀拍打，使房间内吹起微风的丁──一反口头上的发言，身体倒是往后退下一步。

    看来她打算把我和亚莉亚交给部下们对付，自己则是带着路西菲莉亚的球不知要往哪里去。

    「我奉劝两位最好不要抵抗，不干不脆的垂死挣扎可是很难看的。」

    由于我们封印了路西菲莉亚的魔力导致她对魔术类攻击变得毫无防备，丁在谈判破局的当下其实应该就能杀死路西菲莉亚了。但她却没有那么做，现在还打算把路西菲莉亚带到其他地方，等待接下来大约五十五分钟之后才让路西菲莉亚丧命。

    ──这是为什么？

    如果不知道这点，就难以决定我方的行动。虽然丁似乎不会在七折凶星结束之前先杀掉路西菲莉亚，但她还是可以办到这件事的样子。也由于这样，我和亚莉亚都无法轻举妄动。全力交战、利用拖延战术消耗时间、暂时撤退后跟踪对手持续确认状况……我方采取到什么程度行动会成为让丁决定『立刻杀掉路西菲莉亚』的界线，我不知道。

    既然如此──考虑到路西菲莉亚的安全，我们应该选择最低的底线。

    有如靠心电感应看出我这想法似的，亚莉亚行动了。正确来说，是亚莉亚的周围出现了变化。在她娇小的身体前方──倏地飞过一颗红色光粒。

    （……！……）

    那颗光粒也飞过我腰部前方，沿着椭圆形的轨迹绕到我背后。接着再度转回来飞过我们正面的同时，它「啪叽！」一声分裂为两颗。就像人工卫星般绕着我和亚莉亚周围旋转的光粒在第二圈增加为四颗，第三圈增加为八颗。

    反覆以倍数增加的这些光──是亚莉亚的超超能力，瞬间移动。就在应该是初次见到这招的列库忒亚共和联盟成员们感到恐怖而骚动起来的时候，包覆我和亚莉亚的红光已经五一二、一○二四地无止尽增加。

    「……各位稍安勿躁。我在传说中听过，那应该是连虫子都杀不死的术法。只是要注意别进到红光的边界处。」

    如此告诉部下们的丁，对于瞬间移动似乎具备最基本的知识。然而她并没有要出手妨碍的迹象，也没有做出准备把球体中的路西菲莉亚杀死的动作。

    ──亚莉亚的决定是暂时撤退。与我意见相同。

    丁现在的主要目的应该是与路西菲莉亚相关的某种事情，而非杀害我和亚莉亚。就算预料之外闯入现场的我们决定撤退，她应该也不会在冲动下提早杀死路西菲莉亚──导致她基于某种理由设置的死亡倒数陷阱&#8226;七折凶星功亏一篑。对丁来说，剩下这五十五分钟的时间是具有意义的。

    只不过……

    「亚莉亚，这里是室内。你应该很清楚吧？」

    据我所知，亚莉亚的瞬间移动应该只能飞到视野可见的位置才对。但现在这间房间四面都被墙壁与纸门围绕，外面更是一片竹林。

    在如今已化为一团红雾包覆我和亚莉亚的光粒群中──

    「我知道。要走啰！」

    亚莉亚发出带有紧张的声音，紧接着……

    ──沙沙！──

    我和亚莉亚来到一片幽暗之中，是红鹤寺的参拜道路。也就是亚莉亚刚才拿刀乱刺空蜂窝的地方附近。无论织鹤院或本殿，从这里都看不到。

    「……我以为你只能跳跃到眼睛所及的范围内呢。」

    「最近尼莫才告诉过我诀窍，就是『当作自己正在看着看不见的地方』。但这次真的是没有练习就硬上。明天如果叫我再试一次，成功机率也是一半一半。」

    原来是那么惊险的行为啊。毕竟瞬间移动是万一失败，身体可能四分五裂的法术，真希望她在做之前可以先告知我一声呢。不过要是我们刚才从地板的破洞逃走，搞不好会被对手追上来演变成战斗，更糟一点甚至可能被敌人从上方直接刺杀。所以就结果而论已经算很好了吧。

    「──金次，上面！」

    亚莉亚忽然注意到什么事，于是我跟着抬头看向树上──有个白色的影子划过夜空。是丁。她越过织鹤院周围的竹林，甚至飞过这条参拜道路的树林上方。不是靠跳跃，是明确的飞行。那家伙居然会飞。

    丁的身影，翅膀的形状──是头部侧面的翅膀与和服翅膀并用，类似附前翼式三角翼飞机（close-coupled delta wing）的构造。让头部前翼产生的气流吹在和服主翼上，获得较强的升力。插在背上的剃刀似乎也被当成垂直尾翼。看来她对于飞在天上的行为非常熟练。

    那颗发出强光的球体则是收在她和服的胸口处。她在运送路西菲莉亚。也多亏如此，在黑夜中很容易看到。

    相对地从上空应该也能看见我们才对，但丁没有做出要攻击我们的动作。彷佛对于我和亚莉亚根本没有兴趣似的，只顾着要前往何处。

    「──我们追！现在只有丁能够把路西菲莉亚放出来，我们只能一边追一边思考对策了！」

    我如此说着，在参拜道路上准备冲向大门，却马上发现了新的问题。

    或许是不想要飞在天上太过显眼的缘故，丁朝寺庙的停车场降落──在那里有一辆全黑的TOYOTA Land Cruiser点亮车灯待命。透过树木间的缝隙可以看到驾驶座上握着方向盘的，是刚才在公会的集会中看到的那位女性拉力车选手。

    「……！」

    丁轻飘飘地从Land Cruiser敞开的车窗飞进后座。既然会让虽没没无名也好歹是职业的赛车手在那里待命，可见丁从一开始就有掳走路西菲莉亚的打算。

    但是这点我也搞不懂为什么。为何丁不杀掉路西菲莉亚，而是选择把她掳走？绑架的时候选择让路西菲莉亚的身体逐渐缩小的奇妙手法又是为什么？

    「──啊啊真是的！」

    亚莉亚「磅磅磅──！」地击发白银Government。但之所以只开了三枪，应该是因为她直觉看穿那是一辆防弹车吧。点45ACP子弹只在后车门上爆出小小的火花，接着Land Cruiser便伴随车轮空转的叽叽声响朝寺庙大门冲去。

    「我们也开车追上去！叫尼莫过来！」

    亚莉亚如此大叫的同时奔向停车场中的那台卡车，我则是用手机打电话给尼莫。

    不用说明我也明白，毕竟现在已经被敌人抢先一步，而且丁又会飞。因此这场追逐剧中，我方可用瞬间移动与雷射的次数是越多越好。

    我在电话中简短告诉尼莫现在的状况，要她立刻过来……同时也用爆发模式的脑袋搜寻情报，尝试引导出刚才那些『为何』的答案。

    几秒后，我想起了一段记忆。

    虽然没有自信保证这项推理是完全正确的答案，但应该最起码也有跟真相稍微擦到一点边才对。

    「丁她──打算要吃掉路西菲莉亚啊。」

    「吃、吃掉？」

    跑在前方的亚莉亚转回头瞪大红紫色的眼睛，我则是点头回应。

    「在列库忒亚的时代，丁的种族相信『吃掉路西菲莉亚就能成为路西菲莉亚』的迷信。如果丁至今依然深信那个说法……」

    「也就是说那颗球──是为了方便把路西菲莉亚吞下去，所以把她缩小吗？」

    「有这个可能性。毕竟所谓『吃掉』的行为究竟要做到什么程度才算成立，要看那个迷信的内容是怎么设定的。例如迷信中可能认为光吃掉一部分没有用，必须把路西菲莉亚整个吃进肚子才行。而且根据列库忒亚人异想天开的程度──那搞不好不只是迷信而已。」

    听到我这个说法后……

    「如果路西菲莉亚不愿把威胁人类的力量借给自己，只要自己成为路西菲莉亚就行了──丁从一开始就是这么打算的呀。」

    亚莉亚脸上露出借由遗传自夏洛克的直觉，帮我查证假说的表情。

    路西菲莉亚只要再缩小两、三次，就会变成能够吞下肚子的大小。假如丁借此成为了路西菲莉亚，变小的路西菲莉亚对她来说就没用处了。也就是说──等到第七次半衰让路西菲莉亚丧命也没问题的意思。这点也跟我的假说相符合。丁虽然是路西菲莉亚的粉丝，但狂热的粉丝对于行为不如己意的偶像展现杀意的案例也不胜枚举。丁的杀意是真的。

    然而我这项假说依然有欠缺什么东西。虽然应该已经对丁的意图掌握了一半以上，但肯定还有我看不见的部分，被藏在列库忒亚人的异文化面纱背后。爆发模式的逻辑能力对自己指出了这项可能性。

    「你认为这讲法有几分正确？」

    「我想应该一半以上是对的。」

    亚莉亚的直觉也没有给我满分，只有部分给分。我这项推理恐怕还有重大的遗漏。

    但不管怎么说，我们在这次的行动上已经能够画出我方的黄线与红线了。

    路西菲莉亚约十分钟后会缩小为五公分，约二十四分钟后会缩小到二点五公分。到了那个大小，丁想必就能把路西菲莉亚活吞下去。那便是一旦超过就瞬间变得对我方不利的黄线。丁会成为新的路西菲莉亚，导致我们拯救小路西菲莉亚的行动更加困难。

    至于一旦超过就完蛋的红线──不用说，当然就是路西菲莉亚结束七次半衰，让她的存在被压毁而丧命的约五十三分钟后。我们必须在那之前强迫解放路西菲莉亚才行。而且对手是我们至今还没有完全看出企图的列库忒亚飞天恐怖分子、愤怒的丹顶鹤半妖──南丁──！

第三十六卷 飞向绮罗月 2弹 不可知刀刃

    尼莫在亚莉亚发动了货车引擎之后赶到现场，身旁还带着丽莎。

    听完状况说明后，丽莎变身为冒出狼耳朵与尾巴的兽娘模式……

    「虽然闻不到路西菲莉亚大人的气味，不过丁小姐的香气还留在空中。应该勉强可以追踪！」

    她接着发挥出我刚才使用那招香气追踪的正宗鼻祖之力。

    「我和金次只要看到丁的车子就贴近对手尝试制止。尼莫负责后援。丽莎麻烦靠鼻子追踪气味并负责开车！」

    亚莉亚从暖车中的卡车头下车，把丽莎推上驾驶座。然而……

    「但、但是，丽莎的手，现在……因为如果要靠气味追踪坐在车中的人，就必须把心境大幅偏向秂狼才行……！」

    仔细一看，丽莎就连手部都变成像野兽的形状了。看来她如果不让变身进行到相当程度的阶段，就没办法集中精神追踪只是些微残留在空气中的气味。照她这样子，应该也无法操作背在背上的那把莫辛&#8226;纳干吧。

    「那尼莫负责开车！丽莎用气味导航！」

    亚莉亚说着，把尼莫推进驾驶座……

    「开、开车吗……」

    「吼呀！啊……这是在讲『好』的意思！努力发挥力量会让丽莎在心理上也化为野狼结果大吼了，真是对不起！」

    在卡车头的驾驶座东张西望的尼莫，以及被推挤到副驾驶座的丽莎，两人组成了临时搭档。

    「要、要往哪里去？」

    娇小的尼莫握住大型方向盘后──

    「我刚才看到丁朝东京铁塔的方向去了。坐的是一辆黑色Land Cruiser。」

    我这么说明后，跟在亚莉亚后面从卡车的后门进入货舱中。之前我在车辆科的车库也看过，这卡车的货舱内部是个隐藏式的工房。前侧墙上还有像露营车一样可以通往驾驶座的滑门。

    「Gosh（受不了），竟然在订制品送到家之前就先拿来使用，这种经验我还是第一次呢。」

    在货舱中，亚莉亚开始装备起YHS／03──滞空裙甲。

    看来她打算用卡车追上目标之后，再进一步从空中接近对手。的确，毕竟丁假如遇上紧急状况，也可能顾不得引人注目直接飞到天上逃走。这下我也想要一支竹蜻蜓啦。

    （……就去拜托一下哆啦A梦好了。反正这里刚好也有个秘密道具啊。）

    于是我打电话给GⅢ──

    『──嘿，老哥。呃～……老哥你那间竖穴式住宅的弹孔我已经帮你补好啦。还有这个月的房租我也会帮你付给大矢。』

    大概已经得知雪花在户籍上会成为我们母亲的GⅢ，态度有点害臊地这么接起电话。

    「我就知道你会这么说。虽然我也很想跟你聊聊关于妈的事情，无奈现在为了别的案件忙得不可开交啊。」

    『看来是那样，我听你那恶心的HSS语调就知道了。但是我可不晓得能不能帮你的忙喔？因为我现在为了找点东西，正在前往九州的路上。然后呢？你这次找我有啥事？』

    「我想要在天空自由飞翔。」

    『啥？忽然鬼扯什么？你嗑药了吗？我劝你不要喔。』

    「你那台个人用喷射滑翔翼──加布林现在在我手边。」

    『……？哦哦，我交给金女拿去修理的那个啊。为什么它会在老哥的地方？』

    「我想知道这玩意的操作方法。你现在用电话教我。」

    『呃，才刚修好你就想弄坏它吗？』

    「你以为只要我坐上去就一定会坏吗？那是偏见。至今为止我搭乘过的飞机之中将近六成都能平安降落啊。」

    『那不就代表有四成以上坠落了吗！话说，加布林可不是教过就能马上飞的玩意，它操作起来很难的啊！』

    「我以前有过打电话问人喷射客机的操作方式，十五分钟之后就让飞机平安降落的经验。要不然我也可以什么都不问你，自己乱猜操作喔？我个人是完全不介意啦。」

    GⅢ顿时『呿！！！』地发出超响亮的咂舌声，接着开始『那个机翼的襟翼侧表面是触控式的操纵器。用双手触碰三秒以上就能启动电源，再输入密码3333。』地说明的同时，噗噜噜噜噜……尼莫驾驶的卡车起步行进……又「哐当！」一声熄火，车体往前倾了。

    「汪呜！」

    在副驾驶座滑倒的丽莎发出像小狗的声音……

    「咪呀！」

    一屁股摔在地板上的亚莉亚明明不是什么兽娘，也发出像小猫的声音。

    「──！……」

    靠爆发模式的平衡感勉强撑住的我，继续听着GⅢ说明『虽然性能不到亚许那么高，不过加布林这次有搭载AI，基本上能够自动保持平衡──』的时候，感觉到卡车又再度起步……但……

    ……噗噜噜噜……隆隆隆隆……

    在驾驶座用半蹲似的奇妙动作握着方向盘的尼莫，竟然让卡车保持在一档开出寺院了。而且是沿着差点撞上门柱的惊险路径。

    然后……来到狭窄的单线车道上，准备打入二档的时候……噗嘶！

    又熄火了。到底在搞什么鬼？

    「喂，尼莫，你该不会脚踩不到离合器吧？」

    车辆科&#8226;鹿取一美的这台卡车是手排车，必须适时踩踏离合器踏板，手动切换排档杆。而进行这项操作需要相当程度的体型。

    实际上身高比亚莉亚还要矮的尼莫难道办不到这个动作吗……？我如此怀疑而开口询问后──跟亚莉亚一样把工具箱当成儿童座椅的尼莫却……

    「其、其其实我考到驾照之后，从来没有握过一次方向盘呀。」

    竟然讲出了这种话……！

    「啥！为什么啦！」

    刚才把开车的任务交给尼莫的亚莉亚，顿时气得露出犬齿后……

    「因为以前都是maman（妈妈）在开车呀！而且尼莫家的继承者是活在海上的人，我是大海的女儿！忽然要我驾驶潜水艇我还办得到！再说，这辆车跟我在驾训班开过的雪铁龙C3不一样，是右驾车呀！」

    尼莫反而如此发飙，并重新转动钥匙发动引擎。

    （插图009）

    接着又「噗噜噜……」地用一档缓慢驾驶起来。结果一位买完菜要回家的太太骑的淑女车从旁边超过了我们这台卡车。一台轻型车从我们后面不断逼车，再后面的一台计程车更是「叭叭──！」地按起喇叭。

    然而现在我和亚莉亚都忙着启动YHS与加布林，丽莎的手又是兽掌，只能让尼莫继续驾驶了。不，还是说干脆让亚莉亚或我代替驾驶会比较快──？

    正当我这么想的时候，喀啦喀啦喀啦！咖隆！──伴随一阵夸张的排档声响，尼莫让卡车忽然加速并切换到二档，然后到三档了。结果亚莉亚当场朝刚才的相反方向跌下去，不但让着装到一半的YHS掉落，裙子还大大掀起。而且她重新站起来后不晓得为什么还瞪了我一眼。我没有看到喔？你今天还是一如往常的扑克牌花纹呢。

    「呜呜、呜呜！」

    「尼莫大人汪！加油呀吼！」

    从驾驶座方向传来尼莫紧张僵硬的声音与丽莎为她加油打气的声音。接着，噗噜噜噜……卡车总算开到了单侧双线道的马路上……啊啊啊，居然闯红灯……虽然说我们正在追踪丁的车，所以也没空停下来就是了……

    「……」

    毕竟鹿取是个武侦，因此这辆卡车的零件架上也放有紧急状况时可以使用的红色旋转警示灯。于是我事到如今才拿起那个警示灯，从货舱前侧的门把身体探到驾驶座──把手伸出车窗，将它装到卡车的车顶上。紧急车辆的卡车可是很少见的喔？

    「尼莫大人，那边的交叉路口右转！嗅嗅嗅，气味接近了！」

    「右、右右右转。要右转啰。方向灯，呜哇呜哇！雨刷动起来啦！」

    尼莫驾驶的卡车就这么无视于车道或分隔带，沿着日比谷通蛇行北上。路上车流不少，但多亏有红色警示灯，周围车辆都避开我们行驶。虽然大家看起来只是怕得想远离我们啦。

    在耀眼的东京铁塔脚边，卡车形迹怪异却又速度颇快地行进着──

    「啊！……丁小姐的气味很接近，应该快要追到了才对。在右上方，主人！呜～汪汪！」

    就在准备穿过首都高都心环状线下方的时候，丽莎用吠叫的方式告诉我丁的方向。右上方──？

    「──是高速公路呀。」

    「尼莫，我们也开上去。从芝公园收费交流道进去，就在前面！」

    「尼莫大人，请从那个入口上高速公路！」

    「呜哇呜哇啊哇啊啊啊！」

    卡车以甚至让收费站里的人都吓得蹲下去躲起来的速度冲进高速公路入口后，眼睛打转的尼莫又四档、五档、六档地持续加速。就这样沿着都心环状线往东行进──准备要到路线左右分歧的滨崎桥交叉点了。

    「把货舱的侧面鸥翼舱门打开！我们用目视寻找丁的车！」

    亚莉亚把当成燃料的好几种煤油匣「喀喳喀喳」地插入形状像芭蕾舞裙的YHS，同时朝驾驶座的方向如此大叫──

    「侧、侧面鸥翼舱门？那要怎么操作！现在我要专心开车，没有余力管其他事情呀。不要多嘴好吗！」

    「吼呀！应该是这个吧。嘿！」

    尼莫与丽莎如此说完后，货舱的侧面与天花板便「叽……」地打开呈现鸥翼形状。首都高的强风因此灌进外露的货舱内，让纸屑、塑胶绳以及亚莉亚从YHS上撕下来的保护贴纸等等都被吹向后方。接着──

    「──找到了！在前方，准备往右边走！」

    爆发模式的我立刻发现了急驰在夜晚高速公路上的Land Cruiser。后车门上可以看到刚才被Government打出来的三道伤痕，是丁的车没错，不是什么无关的同型车。虽然偶尔会被大型车遮住，但高速公路上可没有地方能够躲藏。逮到她了。

    尼莫彷佛推开周围车辆似地紧急变更车道，让卡车开到右侧车线。打开鸥翼舱门导致重心变高的货舱因此大幅倾斜。让双马尾随风摆荡的亚莉亚与我都立刻单膝跪下放低姿势，防止跌倒、落车。

    卡车飞也似地通过芝浦运河上方，追着Land Cruiser沿首都高一号线南下。混杂在行驶的摇荡之中，可以感受到换档的震动。尼莫把档位打进最高速的七档了。Land Cruiser左闪右闪地超越其他车辆，但我们的卡车可是强硬直行。虽然双方还有一段距离，但迟早可以追上的。

    在芝浦交叉点──继续直行。对方靠着职业车手的操车技术闪躲路上的卡车与巴士，在行驶于港南地区的东京单轨电车线立体交叉处继续往前走。到底要往哪里去，Land Cruiser？到底要往哪里去，丁？你到底要把路西菲莉亚带去什么地方──

    就在这时……

    「咦……？奇怪、汪、怎么远离了！丁小姐的车子在前方，可是气味却被我们超过了……！汪呜！」

    丽莎忽然叫出这样莫名其妙的话，于是我和亚莉亚都赶紧环顾四周。

    究竟是怎么回事？我虽然这么想，但很快就搞懂了原因。或者应该说，我看见了。

    「在后面！单轨电车上！」

    与首都高一号线交叉后并行的东京单轨电车高架轨道。

    轨道上有一班朝羽田机场方向行进的六节电车，丁就藏着白色翅膀贴在第一节车厢的前部车顶上。看来她是注意到我们在追踪，所以把Land Cruiser当成诱饵──自己则是飞移到旁边并行的单轨电车上了。

    被丁有如母鸟抱卵似地收在胸口，从和服襟处隐约可以看到一部分球面的路西菲莉亚那颗球──目测已经缩小到十公分左右。接着伴随「啪锵！」的声响，又变得更小了。从大小判断应该是第五次缩小。距离七折凶星最后一次的缩小……

    （……剩下大约四十三分钟……！）

    在行驶中的单轨电车上，丁把直径变成五公分的路西菲莉亚球从怀中掏出来。

    接着把反射着高楼大厦群的光芒，有如舞厅镜面球般绽放不自然光彩的那颗球……头一抬、嘴一张，塞进自己口中。用她小小的手，奋力压进嘴巴。

    然后──「咕噜」地像鸟类一样直接吞进肚子。

    「……呜……！」

    一如我所担心的，丁把路西菲莉亚吃掉了。

    这下连亚莉亚以及透过后照镜看见那一幕的尼莫与丽莎都顿时哑口无言。

    （吃掉路西菲莉亚，就能成为路西菲莉亚──）

    但是目前丁的肉体还看不出有任何变化，而且她本人对于这件事没有感到惊讶或慌张的样子。也就是说，现在还没有发生对她来讲出乎预料的状况。然后她的视线并没有看着我们，而是朝向东方的海面，表情似乎很急的样子。

    很急──代表现在丁正面对某种时间上的限制。我目前想得到最有可能性的，就是路西菲莉亚的死期。丁在自己体内的路西菲莉亚遭到杀害之前，应该想要做什么事情。

    ……丁如果想借由吃掉路西菲莉亚让自己变成路西菲莉亚，看来光吞进肚子是不够的，另外还需要做什么事情。而为了满足那个条件，丁有必要在路西菲莉亚死掉前赶到某个特定的场所。那是哪里？

    丁出了红鹤寺之后让车子开上首都高环状线，接着又移动到与高速公路平行行进的单轨电车上。路径方向整体来讲是朝着东边。明明如果往西边逃就能躲进市区复杂的麻布、六本木一带，可是她却宁愿付出容易被我们找到的代价也要往东边去。

    可见东边应该有什么东西，但是从这里往东什么都没有啊。既然什么都没有，难道是方位本身也具有什么意义吗？接下来四十三分钟以内，东方到底会发生什么事？

    （……！……）

    我现在用脑袋的三分之一继续听着GⅢ说明，三分之一分析现况，三分之一搜寻过去的记忆──总算知道了。

    刚才路西菲莉亚说过她能够自己加快七折凶星的进行速度，让自己赶在月出前消失。而且透过这样的做法，会使丁的目的无法实现。我当时还以为她讲月出只是单纯为了表现时间，但其实不是那样。

    「月出」这件事本身就是让丁实现目的的必须条件啊。

    正确来讲，应该说月光。不，更精准来说，是月光在水面上反射出来的光。

    （……水月婚……！）

    丁打算借由跟路西菲莉亚结婚，让自己成为路西菲莉亚啊。

    只有女性存在的列库忒亚人在交换遗传基因的方法，跟这边世界的人类不一样。为了避免混乱杂交的状况，那个遗传方式根据种族而有差异。而路西菲莉亚族的方式是──与对象紧密接触并透过辐射线，将对方的基因改写为路西菲莉亚的东西。

    在生理学上要放射出那个辐射线的关键，则是利用海面或湖面反射月光，让身体受到太阳光的大规模二次反射光线。

    要满足这个条件是很难的事情，最起码必须要获得路西菲莉亚的同意才行。不过这也是当然的，毕竟路西菲莉亚族是列库忒亚的神明──是足以毁灭世界的存在。因此让未征得神明同意的对象变成神明是绝对不能发生的事情。

    然而丁她们楔拉诺希亚一族却想出了即使路西菲莉亚不愿意，也能让自己变成路西菲莉亚的方法。那就是『吃掉路西菲莉亚能够变成路西菲莉亚』这项迷信背后隐藏的作战计画。利用七折凶星把路西菲莉亚的身体缩小，吞进自己体内紧密接触，再受到水月之光照射──从初次见面的时候就自称是路西菲莉亚的新娘，但最后没能得到同意导致谈判破局的丁，如今在这边的世界正一步步达成这项手法。

    （……在某方面来讲，这可以说是一种抢婚呢。）

    虽然我觉得被吞进肚子的路西菲莉亚应该没办法照到水月之光才对，不过既然丁会那么做，代表必要的反射光或许不是可见光吧。对卫星或行星会造成反射，但是对人体则会穿透的某种类似电波的东西二次反射后的光波，就是水月婚的关键。

    ──『月色真美』──借由水月婚，丁会成为路西菲莉亚──

    ──『我死而无憾』──第七次的半衰结束后，路西菲莉亚就会死──

    「亚莉亚，看来刚才讲过的那个迷信真的不只是迷信而已。丁会成为路西菲莉亚，不过那必须在路西菲莉亚消灭之前照射到水月之光──也就是在自然中大规模反射的月光。或许这样讲你很难理解，但总之你就把月出的时刻想作最终时限吧。」

    直到最后都没有同意让丁成为自己新娘的路西菲莉亚，为了让自己在月出之前消灭而加快了七折凶星的进行速度。毕竟如果没有月亮，就没办法照到月光的反射光。

    而丁现在之所以往东走，难道是为了提早那个月出的瞬间吗？但是我透过回想之前与尼莫在百合鸥列车上看到月亮的仰角进行计算，从现在到月出大约还有七十分钟的时间。那是路西菲莉亚经由第七次半衰而消灭的三十分钟之后。就算丁用飞的朝东方移动一百公里，也只能让月出时间提早三点六分钟而已，根本来不及啊。

    「既然是电车就会在车站停下来。我们应该可以抢先一步到车站抓她吧？」

    亚莉亚将YHS的固定用金属零件「啪！啪！」扣起来后，丢给我三个对讲耳机。之所以丢三个，大概是要我也发给丽莎与尼莫的意思。

    「我有看到那班列车上显示是机场快捷班车，也就是直到羽田机场国际线航厦站都不会停车。在那之前她会不会乖乖待在车上很难讲……与其那样，我们也移动到那班电车上应该比较好。」

    我看着左斜后方载着丁的那班列车如此表示后……

    「呜哇哇哇为什么高速公路上会有狸猫……！」

    「那是白鼻心，最近东京都内数量增加了。请闪过去吼！」

    「这、这次换成一台白色机车从后面追上来啰？」

    「那是日本的警用机车。请把油门踩得更深汪！」

    我把身体探到热闹的驾驶座去发对讲耳机。现在这辆卡车是尼莫负责方向盘与油门，丽莎负责离合器与换档，透过反而应该更难的方式在驾驶。而且好像没有人负责刹车的样子，没问题吗？

    「我和亚莉亚要去进攻单轨电车。接下来用这玩意保持联络，你们戴好。」

    我说着，帮双手放不开方向盘的尼莫轻轻撩起天蓝色的马尾，将对讲耳机装到她的右耳上。

    至于丽莎，我虽然有点在意她冒出狼耳朵的时候原本的耳朵究竟变成怎样……但总觉得那好像是不应该知道的某种禁忌，所以只把对讲耳机交到她手上了。

    「在荷兰的兽人聚会中，丽莎有见过跟丁小姐很类似──把灰鹤翅膀藏在头发里的女性。那位女性会将翅膀上的羽毛当成箭矢一样发射喔。」

    「关于楔拉诺希亚一族的事情，我以前也听恩蒂米菈说过。你们要小心她后脑杓垂下来的那根红色大羽毛。据说那玩意能够像飞弹一样射出来，而且绝对会贯穿目标的心脏……！」

    具备半人、列库忒亚人相关知识的丽莎与尼莫，在将这些危险情报告诉我的同时──

    从货舱方向则是免持通话中的手机继续传来GⅢ说着『加布林只要保持平衡，也能办到滞空停留──喂，老哥，你从刚才开始到底在干什么？有没有仔细在听我讲话，啊？Are you there？』的吃醋声音。于是我又回到那边，毕竟真的有在听他讲话，所以回应他「我一句都没有漏听啦」之后……继续进行加布林最后阶段的准备工作。从有如舰载机般折叠起来的机翼部分拿掉固定用的零件后，剩下只要等待进度显示为百分之八的系统开机程序跑完就行了。

    卡车在这时来到位于天王洲岛的平缓S形弯道──

    「呜、呜哇呜哇呜哇！」

    「咿呜……！」

    尼莫完全以过快的速度进入那个难关，一左、一右，有如跳舞般大幅转动方向盘。结果卡车剧烈摇晃，变成有点像折叠刀的形状导致车速大减。就在我和亚莉亚都还站不稳的时候，左后方的单轨电车逐渐逼近我们了。双方的相对速度大约是每小时十五公里左右。追的人跑在被追的人前方，一边减速一边靠近。我以前从没遇过这种状况呢。

    俯瞰着左手边的京滨运河，卡车与电车慢慢接近、慢慢接近，最终成为并行状态。

    亚莉亚这时中断几乎快要完成的YHS着装动作，拔出Government──

    ──砰砰砰！磅磅磅！朝单轨电车上面的丁开枪了。

    然而丁就在看见手枪的瞬间，立刻把身体垂挂到车厢另一侧躲起来了。大概是因为会飞所以不怕从车上摔落，毫不犹豫地用相当夸张的特技动作搭乘在列车侧面的丁……这下把电车的车厢当成盾牌，把注意到我们这辆武装卡车而陷入惊慌的乘客们当成人质了。如果那是准备回厂的空车倒还好，但现在看起来乘车率有百分之七十左右，乘客相当多。

    由于堪称是自己代名词的双枪遭到封印而烦躁率MAX的亚莉亚接着……

    「丁！现在立刻给我投降，解放路西菲莉亚！我们可是拥有不管幽灵也好，怪兽也好都能击破的反超自然用超自然兵器喔！要是你不投降，我现在就把兵器丢到你那边去！」

    一边完成YHS的着装动作，一边对丁如此大吼威吓。

    （反超自然用超自然兵器……？这卡车上有那样的玩意吗……？）

    感到疑惑的我转头环顾货舱内──但是这里顶多只能看到装上YHS的亚莉亚以及加布林。也就是说……

    「……你在讲的该不会是我吧……？现在可是攸关人命的紧急状况之中，我觉得不要那样胡闹比较好喔，亚莉亚。」

    「才没有胡闹，我是认真警告！」

    「我觉得那样反而更不好喔，亚莉亚……」

    可怜的我虽然嘴上表达抗议，但还是能预料接下来会遭到亚莉亚如何对待──只能放弃挣扎，把对讲机戴到耳朵上，然后任由念力双马尾像一双巨大的手从左右两边紧紧抓住我的腰部。

    「丁明明会飞却搭车子或电车，刚才被我开枪又没有飞离电车逃走。可见她如果要好好飞行必须进行某种不想被人看见的准备动作──例如脱掉衣服全裸之类的，应该有什么限制。」

    「我由衷祈祷所谓限制不是你举例的那样。但不管怎么说毕竟是会飞的对手，我还是希望能压制她的上空。加布林的系统还在启动中，照GⅢ的讲法再一百三十五秒之后就能飞了。」

    「OK，我等一下会把它送过去给你。总之你现在先去把丁钉在电车上别让她跑掉。One、Two、Down、Up！」

    数着节奏的亚莉亚说到『Down』的时候我弯下膝盖，接着配合双马尾在『Up！』瞬间把我投掷出去的同时双脚略带樱花力道跳起来。

    我们这对高矮搭档默契十足，让我在横风吹刮中画出一道弧线──从高速公路飞越运河上空，落到单轨电车第一节车厢的后端。由于卡车和电车呈现等速并行的状态，使我翻滚护身的动作也做得完美无缺。

    现在右侧有我刚刚还在的首都高一号羽田线，左侧有中央环状线、都道三一六号线、湾岸道、首都高湾岸线。这一带有各种主要道路集中，万一发生流弹伤人事件也很伤脑筋，因此在开枪时必须格外小心呢。

    东京单轨电车现在的速度为每小时八十公里左右。虽然比新干线（恐怖记忆）来得慢，但因为品川海岸地区的大厦群从近距离流向后方的景象，让体感上的速度非常快。

    单轨电车的轨道这时和高速公路分开，通过大井竞马场前站，把必须沿着高速公路绕过胜岛的卡车抛在后方了。因此逃过亚莉亚开枪射击的丁察觉我并没有马上拔枪──于是让有如科学小飞侠披风的和服翅膀迎风鼓起，轻飘飘地回到车顶上。手中还紧握着那把剃刀。

    「你居然轻轻松松就移动过来了呢。明明这里是正在行进中的电车上呀。」

    丁对任由浏海被强风吹乱并站起身子的我如此说道。仔细一看，她的头发不知不觉间变得像鹤一样纯白，浏海中央则是带有红色。看来她就像希尔达或贝茨姊妹以前让我看过那样，已经变身成为所谓的第二形态。这下棘手啦。

    「虽然讲起来悲哀，但我对这种事已经习惯啦。以前我在新干线、路面电车还有磁浮列车上都有战斗过。而且对手是中国的黑道、孙悟空还有那个亚莉亚。」

    「……我多少对你感到同情呢，远山大人。」

    ──毕竟命理不是我的专业范围，所以这只是我自己隐约感觉到的东西。不过……

    现在这个状况，总让我觉得命运好像在倒转的样子。

    以前我和身为列库忒亚人的恩蒂米菈她们搭乘这条东京单轨电车进入都心，现在则是与身为列库忒亚人的丁搭着同样的电车远离都心；以前在这电车终点站的羽田机场，我和尼莫曾经交手，但如今尼莫却是自己人。

    假如套用金天所谓什么命运学的用语，我也许是在什么看不见的力量引导下，正逆向回溯着一件一件的事件元素。若真如此，让命运继续倒转可不是好事呢。毕竟那代表在我今后的人生中，以前那些妖魔鬼怪又会全部冒出来啦。

    「──可以把你吞进肚子的东西还给我吗？顺道一提，我以前有用过稍微粗暴一点的方法，把鬼族女孩子吞进肚子藏起来的东西抢回来喔。具体来讲就是用揍肚子的方式。」

    「居然殴打人家的肚子，男人果然是很粗暴的生物。」

    「我现在已经反省了，也不想再做同样的事情。我不希望伤害女性，再说女性本来就不该受到伤害。所以丁，可以拜托你别跟我动粗，乖乖把路西菲莉亚还给我吗？」

    对于在爆发模式下尝试柔性说服的我……丁顿时露出有点困惑的表情。或许她认为男人──也就是身为粗暴生物的我，肯定会讲出什么『所以我也要揍你肚子，逼你把路西菲莉亚吐出来』之类的话吧。

    但是不对，不是那样啊，丁。

    来自列库忒亚的你主张所谓的异性是异质的存在，是难以理解的东西……嗯，其实那不只是列库忒亚人，这边世界的男女们也或多或少有那样的感觉。从远古的神话时代以来，男女之间一直都是互相最神秘的谜团啊。

    男人与女人不一样，但是相异并非完全只有坏事。强烈吸引对方、让对方感到有魅力的差异也是存在的。你虽然活过漫长的岁月，但毕竟外观都维持在十岁左右，所以或许你遇过的男人们都没有让你看过那样的一面吧。

    既然如此，我就让你看看吧。反正爆发模式的我，可是对女性的好球带广大到连牵制球都有办法打成全垒打的男人嘛。

    「──你之所以把路西菲莉亚吞进去，是为了借由水月婚成为路西菲莉亚对吧？但是七折凶星肯定会在月出之前就结束。换言之，你的那项计画会失败。你没有必要平白让自己犯下杀人的罪行啊。」

    我一方面也为了帮自己目前为止的推理对答案，首先向对方纠正这点。可是──

    「今晚可是我长年来苦苦等待能够成为路西菲莉亚大人的机会，你以为我如今会放弃吗？」

    丁不但没有承认自己的失败，态度看起来也不像在自暴自弃。也就是说，她有什么让水月婚能够成功的胜算吗？

    「……假设你成为路西菲莉亚好了，那也只是在遗传基因上，想必只是外表上而已。『外观』并不是本质。比起那种东西，你不觉得在『心灵』上与路西菲莉亚理解同样的东西，会更加接近路西菲莉亚吗？」

    「与路西菲莉亚大人、理解同样的东西……？」

    「──我希望你也能够理解啊，所谓的男人。就让我温柔教导你，那是什么样的存在吧。」

    「……！……」

    丁顿时变得满脸通红──是生气了吗？还是在害羞？──接着狠狠朝我瞪来。

    「……亏你能够一脸认真地讲出那么肉麻的话。男人就是像你这样蛊惑女人，害列库忒亚血统变得稀薄的异界魔物。男人本身就是邪恶的存在。要人理解什么邪恶，根本龌龊至极！」

    「男人并非光因为是男人就邪恶啊。这点就跟女人是一样的。」

    让列库忒亚人理解何为男人。

    这肯定是这边世界的男人过去也做过的事情。在过去的历史中，让一名又一名的列库忒亚人理解男人。在那过程中想必也发生过冲突，爆发过各种意外的火花。就好像现在丁把剃刀高举到头上准备对我发动的激烈行为。

    因此一方面也为了把路西菲莉亚救回来──如果丁这么要求，我就跟她一战吧。毕竟人与人之间也有不打不相识的一面嘛。

    我抛了个媚眼牵制丁后……

    「──亚莉亚，听得见吗？我是金次。」

    透过对讲耳机，我向亚莉亚报告状况。

    『我一直都有听见。现在是什么状况？』

    「现在吗？现在──我好希望你在我身边呢。」

    『啥……什、什么？』

    亚莉亚当场发出僵硬的声音。单轨电车这时刚好穿过一条大马路，视野顿时开阔，让我可以看见远处行驶在高速公路上的卡车货舱中，亚莉亚满脸通红地看着这边呢。

    「因为感觉好像不打一仗不行的样子。我等不及啦，你快点过来吧。」

    『是、是那个意思呀。不要用奇怪的讲法行不行？可是你刚才不是说过什么女性不该受到伤害之类的吗？』

    哦呦，大概是对我的捉弄进行反击吧，亚莉亚讲出有点坏心眼的话了。

    「──呵！靠你的实力，一定可以毫发无伤撑过这个夜晚的──」

    『不要在那边摆什么动作，给我努力再拖延一些时间呀！』

    就在我们一搭一唱上演着搞笑相声的时候，首都高一号线又再度被建筑物遮住了。

    多亏如此，让我逃过被亚莉亚开枪的命运。虽然说我就是算准会这样才稍微捉弄她的。

    （好啦，就算要遵照亚莉亚的命令再努力一段时间──这努力方式可有点难呢。）

    丁的战斗力应该比我低，但也没有弱到一瞬间就能压制的程度。那么要是我不放水对她展开猛攻，会让她把路西菲莉亚的性命当成反攻筹码的风险提升。另外，要是在我还没办法飞的阶段被她用飞的逃掉，我也会伤脑筋。

    ──因此在单轨电车上这段期间，我还是专注于拖延时间比较好。就像亚莉亚命令的那样。

    具体来讲，我要表演得彷佛双方势均力敌。只要丁认为有办法把我这个烦人的追兵杀掉，她或许就会把时间花费在战斗上。虽然她似乎有什么手段赶上水月婚，但既然有七折凶星这项时间限制要素存在──让水月婚无法实现的时间点绝对存在。只要超过那个时间点，对丁来说就会变得与其无意义地让路西菲莉亚丧命，不如将她解放并乖乖投降比较好，而丁应该有充分的智慧做出这项判断。就算被她看穿我这项企图而飞走逃跑，到时候只要YHS与加布林已经准备完成，我们就能随后追上她。

    「……只要远山大人不存在，路西菲莉亚大人肯定也不会变成这样。你就是招致现在这个事态的罪人。然而我对于你的事情还不清楚，为了将你诱惑路西菲莉亚大人堕落的罪行流传给后世，我就趁你还活着的时候问清楚──你究竟是何方神圣？」

    背对电车行进方向的丁踏响木屐缓缓靠近。

    然后在来到与我相隔十公尺左右的地方又停下脚步。即使剃刀的攻击范围很广，这也依然太远了。称不上已经进入攻击距离。

    然而她全身却散发出下一拍就会发动攻势的气息。这个距离如果要用剃刀，我猜不出她要怎么攻击我。毕竟她的动作看起来也不像要投掷剃刀的样子……

    「我只是个无业男子啦。反正这次的案件肯定也没有人会给我酬劳。」

    难道她只是假装要使用剃刀，但其实就像丽莎和尼莫说的会使用『像箭矢一样飞的羽毛』攻击我吗？不，从『箭矢』这个形容方式来推测，现在反而太近了。目前是介于射击武器与投掷武器中间左右的攻击距离。

    「你不打算回答也无所谓。我改天到学校再温柔询问金天同学。」

    她说着，高举剃刀。要用剃刀攻过来了。意思是说她有什么一口气缩短距离的技术吗？

    既然如此，我就用手枪阻止她前进──正当我如此判断并准备拔枪的瞬间，丁忽然把和服翅膀收起来又「啪！」地用力展开，同时挥动剃刀，高速斩向自己前方什么东西都没有的空间──

    ──咻──！爆发模式的视觉立刻捕捉到一块回力镖形状的空间扭曲，以超高速逼近。一如我刚才的猜想，对方射出或者投掷出某种肉眼看不见的东西了。从看见那块扭曲到划破空气的声响传来之间的时间差推算，那玩意的速度约为零点八马赫上下。

    我脑海中顿时闪过与这类似的招式，也就是伊藤茉斩从指尖射出高压空气的『不可知子弹』。我懂了，现在这个和那招刚好相反。丁借由激烈展翅的动作在自己前方制造出低压空气，然后用剃刀把那块空气往前弹出了。讲起来就是极高真空之刃──『不可知刀刃』……！

    （──靠弹子戏法连射击散空气──！）

    在我做出这个动作之前，丁就有如追在不可知刀刃的后面似地朝我逼近，而且速度比我预料的还快。她想必是故意让自己身体被前方制造出来的减压空间吸引，借此超高速起跑的。由于她这项出乎预料的动作，让我能够行动的时间缩短了。这下靠射击已经来不及对应，只能闪避。

    于是我朝左斜后方退下，闪开看不见的利刃与丁的突击──结果我的脚踏到车厢的左端，无法再退后了。丁此刻在我近距离处又收起和服翅膀，是射出下一发不可知刀刃的准备动作。要是我和刚才一样往后退，就会从高速行进于地表十五公尺处的这班单轨电车上摔落下去。

    啪！丁展开和服翅膀使身体前方的空间减压，并高高举起剃刀。她看我无法闪避，所以打算从近距离也射出不可知刀刃是吧。但我这次可是一步都不会往后退啰。

    （反而是──要往前进！）

    我自己跳进减压空间，试图挡下准备挥落的剃刀。可是这个角度上不方便施展空手夺白刃。真没辙，我本来想要再藏一段时间的说──

    「──呜──！」

    锵！我用右手拔出插在背后的光影，将丁的剃刀架回去。

    剃刀在现代虽然是女性武器的印象较强烈，但其实在南北朝时代曾经是战场上的主要武器。除了斩砍以外还能使用突刺或打击等各式各样的攻击方式，在实战上比日本刀有利。而现在既然是第二形态的半妖与爆发模式的我，运动能力上应该不分轩轾。那么我如果只用刀正面交锋会很糟，用单剑单枪吧。

    趁着丁由于出乎预料的日本刀登场，赶紧重新拟定近身战计画的一瞬间──我以两把刀的交错点为中心施展重心移动，有如跳舞般让自己和丁调换位置。同时从滑轨夹克中拔出沙漠之鹰握到左手上。

    与刚才立场对调，被逼到电车边缘的丁就像要削落光影的刀身般让剃刀的刀锋往下滑动。目标是我持刀的右手，手腕部分。然而我靠左手开枪迎击她的利刃，「当！」一声大幅弹开。由于我必须计算跳弹角度让子弹落向运河才行，还有点难度呢。

    「──竟然在刀剑交锋中使用枪械，真是一点都不风雅。而且还用那种大口径的凶暴枪枝。」

    「毕竟我觉得要对付鹤（丁）的话，老鹰可能有用嘛。」

    丁反过来利用子弹的冲击力道原地转圈，并且像舞动指挥棒似地旋转剃刀，用握柄底部的金箍朝我挥来。于是我蹲低身子闪开攻击后，紧接着面对加上旋转力道的剃刀挥砍──「当！」一声用光影的护手部分挡下。长柄武器旋转挥舞造成的力道太强烈了，我还是把战局带到刀刃交锋互抵的状态，喘一口气吧。

    「──嗯！」

    「哦呦！」

    丁操弄着压在日本刀上的剃刀，巧妙诱导我握刀的右手扭转。真是惊讶，我们明明身体没有接触，这招却像格斗技的降服技（submission）一样超痛的。

    相对地，我也不风雅地把枪口举向丁，借由让她闪躲射击线的动作尝试解除她对我施展的这招关节技。在快速流动的湾岸夜景中，有如上演一场超人武打剧，或者说真的就是超人的两个人暂时拉开距离──单轨电车这时来到平和岛上，车体沿轨道朝左倾斜通过弯曲处。

    再度出现于大马路另一头的卡车同样走在弯道上，由于尼莫笨拙的开车技术大幅摇晃货舱，感觉里面的东西都要掉出来了。而总算把YHS着装完毕的亚莉亚配合那股离心力的方向──把手撑在货舱地板上，用有如卡波耶拉战舞中倒立踢动作似地巴流术脚技，「砰！」地把加布林踹出车外。

    从高速公路飞到半空中的加布林接着「锵！」一声自动展开折叠主翼，靠惯性飞在卡车旁边，并逐渐升向一般道路的上空。

    仔细一看，在卡车上的亚莉亚正透过手持式的绞盘绳索辅助加布林的飞行动作。简直像在放风筝呢。

    加布林上升到三十公尺高度后，亚莉亚带着助跑跳出货舱。借由念力将左右双马尾各自展开为上下两层的翅膀──有如双翼机般获得两倍的升力。

    隆！隆！YHS发出断断续续的喷射声响。亚莉亚用绳索牵着加布林，不往下扯也不让它上升过度，保持绝妙的平衡从上空朝我们的方向回旋飞来。

    虽然我本来就希望她把加布林送过来给我……但没想到居然是在空中像放风筝一样拉着加布林，自己也一起移动过来呢。真是出乎预料的运送方式。那种空中平衡感简直是非人哉人类啦。

    丁也很快注意到那一幕，或许为了争取进行确认的时间──用剃刀牵制着我的同时，让木屐「喀！喀！」跳跃两下，退回电车前端。连同她收在体内的路西菲莉亚一起。

    「──真亏你竟然有准备好飞行道具呢。」

    「虽然几乎可以说是凑巧而已啦。而且把那东西连同卡车一起带来的不是我，是亚莉亚。或许她早有预感会变成这个状况吧。」

    「然而，实在愚蠢。你打算跟我在空中较劲吗？」

    「老实说我不晓得你究竟要往什么地方去，但如果你打算飞，应该早就飞了。换言之，你现在应该基于某种理由没办法飞吧？」

    「不是没办法飞，我只是不想在这里飞。所以在抵达不会被人看见的海上或天上之前才会使用交通工具。」

    「……不想在这里飞？」

    「是的，我们楔拉诺希亚一族会借由操作自己羽毛织出来的这件『翼套』来飞行。」

    丁手握着剃刀张开双臂，秀出白色和服的翅膀。

    「然而在纺织这件翼套或者用这件翼套认真飞行时的景象要是被人看见，对我们来说是很危险的禁忌，是可耻的事情。毕竟从那景象搞不好会被人看穿自己的飞行能力到什么程度，这在双方都能飞行的战斗中是很致命的一件事。」

    原来如此。所以她才会尽量减少飞行。

    「话虽如此，如果脚踏着地同时对付远山大人与神崎大人，会让七折凶星的时限耗尽。遇上这样的棘手状况，不得不在人前飞行的事态也在我的预料范围之内──我即将在今晚重生为路西菲莉亚族，因为身为楔拉诺希亚族的羞耻也仅限这一晚而已了。」

    在亚莉亚逐渐逼近之中，似乎已经做好觉悟的丁──「啪沙……！啪沙沙……！」地开始拍打化为翅膀的和服衣袖。

    那确实是一件衣服没错，但似乎就跟GⅢ的筋电义肢一样，能按照自己的意思活动的样子。而且不只会动，那袖兜与衣摆都随着拍打动作越变越大。与此同时，丁头部侧面成为前翼的那对翅膀也逐渐变大。

    行进中的电车造成的迎面风加上丁的翅膀产生的旋风迎面吹来──就在我忍不住眨眼的瞬间，她「啪唰……！」地扭动如今全长甚至到五公尺的翅膀，一百八十度旋转并飞离单轨电车。就我的视觉上来看朝着正上方。

    「……丁……！」

    大概是为了让我把视线往下看，从丁的和服下摆不知掉出什么东西，「喀啦、喀啦」地在电车车顶上滚动。

    伴随听起来坚硬的声响通过我脚下，朝车厢后方滚去的那东西是──

    ──M67手榴弹。而且安全栓已经拔掉了。

    「──喂喂喂……！」

    这下我没余力继续望着丁往上飞，只能追那颗手榴弹了。

    M67是破片式手榴弹。原本用安全栓固定的握柄一旦解除，约五秒后就会爆炸。但现在不晓得安全栓是什么时候拔掉的，因此它随时都可能炸开──！

    假设到爆炸前有最长的时间，那么现在剩下两秒半。不过那样一来手榴弹会在掉入第一节与第二节车厢间的缝隙时爆炸，不但让乘客、车厢、轨道全部被炸，最糟的状况下脱轨电车还可能一节接着一节朝地面的大楼掉落，酿成一场大悲剧！

    （对丁来说，人类死了多少都无所谓的意思吗……！）

    我用樱花冲刺追上手榴弹，像足球选手一样滑踢铲球。用脚踝部分勾住随时可能爆炸的手榴弹让它停下来，并从车厢上踢出去。使它穿过建筑物之间的缝隙，精准落入运河内──

    ──扑通──！手榴弹以炮弹般的速度射进运河中，接着「轰！！！──啪唰唰唰！」地炸起了几公尺高的水柱。

    附近办公大楼与住宅公寓里的人们见到这一幕纷纷骚动起来。不过我靠爆发模式的视力环顾检查，应该没有人受伤。太好了。

    「──金次！」

    几乎从正上方传来娃娃声让我立刻抬头，便看见了用YHS飞行的亚莉亚。她追着飞到高空让身影小得用手掌就能遮住的白色翅膀──丁，像火箭般朝上方飞去。

    亚莉亚已经把加布林像风筝一样操纵的绳索放开，而垂挂着绳索握环的加布林，现在正从昭和岛上空朝我的方向飞来。

    呈现黑色金属光泽的那对机翼，沿着与行进中的单轨电车斜向交错的轨迹滑翔接近。高低差为五公尺，相对速度每小时一百七十公里。这意思是要我像上次从浮冰搭上战斧飞弹时一样乱来，抓住从加布林垂下来的绳索握环是吗？不过亚莉亚的方向诱导非常完美，形状像四方形电车拉环的那个绳索握环刚好会从这辆第一节车厢上空一公尺处飞过去。

    站在第一节车厢上的我──「啪！」一声抓住握环，按下卷线按钮的同时从电车上跳向空中。握环内的马达当场以爆出火花的速度卷起绳索，使垂挂在加布林下方的我急速上升。

    『丁正朝北北东飞行，看来是想要搭上顺风的样子。』

    我听着亚莉亚的通话并抵达加布林，将绳索分离丢弃后──握住机翼上的握把，移动到加布林上方。接着在机翼上摆出体操中的俄式挺身（Planche）姿势后，侦测到这个动作的加布林便加强了翼端喷嘴的喷射力道。

    好，追上丁吧。要说到与亚莉亚联手的夜战──这可是自从医科研医院上空那次以来久违的空中追击战呢。

第三十六卷 飞向绮罗月 3弹 飞向绮罗月

    加布林是一台形状像巨大回力镖的全翼喷射机，靠极小型喷射引擎让单人飞向天空的设计概念，其实就跟亚莉亚的YHS是一样的。差别只在于形状上，加布林由于是机翼形状所以能够滑翔，而YHS是裙摆形状所以办不到这点，仅此而已。毕竟只要有足够的推进力，喷射机就算外型设计得再怎么稀奇古怪都照样可以飞嘛。

    我根据刚才GⅢ在电话中的说明，以及回想他以前用这玩意飞行时的景象，尝试在空中盘旋──一方面也因为有AI辅助，靠爆发模式的体能就可以飞得很安定了。于是我沿着运河飞行，将已经飞到北方远处高空的丁重新捕捉到视野内。她现在正准备要飞越彩虹大桥的上空。

    「丁的速度远比普通的鸟还要快啊。我们加速吧。」

    『她除了靠翅膀飞行外应该也有并用魔术。我们先保持一定的距离追在她后面。』

    我任由防弹制服与头发受强风吹刮，追上了亚莉亚。接着两人并肩飞行，在学园岛上方的夜空中画出两道飞机云。

    我们追着丁，飞越彩虹大桥的吊桥钢缆弯曲的部分──便看到了位于大桥另一侧的空地岛。在那座人工浮岛的南端有好几座风翼尾端闪烁红灯的风力发电机，几十公尺长的风翼有如巨大的断头台般旋转着，丁如今已飞到更前方的隅田川河口上空了。

    「注意不要撞上风力发电机啰。亚莉亚以前折断的那座已经撤走，建了新的一座喔。」

    『折弯的是你吧？我们从西边算过来第二和第三座中间穿过去，同时也要小心准备降落到羽田机场的民航机。』

    我和亚莉亚一边用对讲耳机通话，一边穿过空地岛的风力发电厂。毕竟这次的飞行是紧急状况，希望不要向我们追究什么违反航空法啊。

    空地岛北方有强风，让我跟亚莉亚一起被吹往东南东方向。丁则是飞在更高的地方，在距离地面五百公尺左右的高度朝东方加速。看来上空的顺风更强，能够比我们这个高度更笔直往东飞的样子，而且几乎没有碍事的云。丁似乎拥有如气象雷达般广范围观测自然现象的能力。

    『我们上升一一五○ft（尺）！追在她的斜下方！』

    在亚莉亚一声令下，我们飞到从丁的位置来看水平方向西方两百公尺、高度下方一百五十公尺的地方。然后保持这个相对位置，朝东方通过月岛与丰洲上空。

    加布林目前推进力为百分之五十，还能够继续加速。YHS的七枚翼片兼喷射引擎之中也只有三枚在喷射，看来尚有余力。

    然而我们要是急于出手，被对方巧妙闪躲的话只会浪费燃料。虽然鸟类能够远渡好几千公里，但我们可没有那么长的续航力。从刚才到现在的燃料消耗量推算，三百公里就是极限了。假如发挥空战机动力，续航距离就会缩得更短。因此若要真的动手，必须稍微再观察确认一下对方的能力才行。

    亚莉亚的判断似乎也跟我一样，于是一边飞行一边和我先开起作战会议。

    『照你刚才的讲法，丁必须在杀死路西菲莉亚之前受到月光的反射光照射对吧？可是应该来不及办到这点才对。那她为什么还要继续往东方飞？』

    「还不晓得。假如飞越东京湾，再越过房总半岛……就没有高山阻碍视野，可以更早迎接月出。但就算那样肯定还是来不及吧。」

    『那么她难道要在太平洋上飞向更东方──沿着地球的弧度飞行，进一步提早月出的时间吗？』

    「假如要那么做……根据我的计算，丁必须以五马赫以上的速度飞行才行。」

    『五马赫！可是她现在连零点马赫都不到呀。』

    「──而且我不认为她有办法瞬间移动之类的。但不管怎么说，她的确在赶时间，可见一定有什么时限。所以我们首先妨碍她飞行。如此一来，应该在某个时间点确定会超过时限，让她愿意接受归还路西菲莉亚的交涉。」

    『……知道了。那我去试探一下丁的空中性能，顺便妨碍她飞行。你暂时留下来观察状况。』

    亚莉亚如此表示后，在荒川河口上空让YHS的翼片增加为五枚喷射，朝斜上方加速。而且为了减少空气阻力，还把原本为了获得升力而展开的双马尾像可变机翼般收起来。

    化为一架战斗机的亚莉亚，转眼间缩短与丁的距离──「砰砰砰！」地举起Government射击。另外，YHS搭载的线圈炮也「咻咻咻！」地射出子弹。

    在上空的丁做出闪躲那些攻击的动作。接着大概不想因此拖延飞行速度，我看到她朝斜下方「啪──！」地掷出某种白色的东西反击亚莉亚。

    （──她丢出的是什么？）

    丁当成垂直尾翼的剃刀依然背在背上，可见那不是不可知刀刃。

    我爆发模式的眼睛与大脑，对那个距离三百公尺以上远处的小型飞行物体进行分析。那玩意前端像针一样尖锐，长度约十公分，宽三公分──是羽毛啊。白色的羽毛。那应该就是丽莎所谓『当成箭矢一样发射的羽毛』吧。

    亚莉亚提高仰角尝试闪避，但羽毛却彷佛配合她的动作般画出一道弧线迎击。为了对付那样出乎预料的动线，亚莉亚不得不让上升角度变得更极端。她暂时中断逼近丁，几乎朝着正上方飞去。而白色羽毛没有再做出追击亚莉亚的动作，失速从亚莉亚脚下飘走了。

    丁接着在变成直立姿势的亚莉亚即将抵达与自己相同高度的瞬间──「唰！」地朝水平方向五十公尺背后的亚莉亚胸口掷出两枚白色羽毛。

    由于她的预测射击角度算得很准，我本来以为这招可能会击中亚莉亚而捏了一把冷汗──但亚莉亚将双马尾以螺旋状卷到自己身上，靠风压像旋转门一样扭转身体，使羽毛贴着自己左胸前方惊险飞过。好厉害。原本朝着正面肯定会被击中的投掷武器，她竟然靠着把身体转向侧面闪过了。不过，要是她胸部再大一点点还是会被击中吧？虽然这种话我死也不敢讲出口就是了。

    不得已在空中翻转一圈的亚莉亚被丁拉开距离……回到用加布林持续飞行的我旁边。三百五十公尺下方的地面现在来到舞滨地区，我们正准备通过看起来有如袖珍模型的游乐园──东京华特乐园上空。

    「──接下来换我上。」

    『那羽毛会在空中改变轨道，你小心点。』

    我听着亚莉亚的警告，并且让加布林的推进力提升到八成后──朝着应该是右撇子的丁想必比较不方便投掷羽毛的左侧飞去。将丁收进贝瑞塔的有效射程之外、最大射程之内，也就是所谓的危险区域后──砰！砰砰！用左手保持加布林的动作，用右手单发射击贝瑞塔。丁借由上下左右蛇行飞行闪避了子弹，但没关系。因为我的射击目的不是要攻击她，而是妨碍她飞行。

    丁感到不耐烦似地对我也掷出白色羽毛。两枚、三枚的羽毛的确呈现不同于手枪子弹的复杂飞行方式，闪躲的困难度很高。不过就在闪躲几枚之后我慢慢理解了，那些白色羽毛并非像具备导向性的飞弹，而是丁预测我方行动投掷出来类似变化球的东西。空气阻力造成的减速也很快，因此只要有一段距离就不可怕了。

    亚莉亚见到我的样子后也重新加速，与丁保持一定的距离开始射击。似乎对空战很熟练的丁，即使在二对一的局面下也始终没有中弹，而且偶尔还会继续掷出反击的白羽毛。

    我和亚莉亚一下互相靠近集中射击，一下又解除队形展开交叉射击……一边反覆着给丁找麻烦的行动一边持续飞行。就在飞越了浦安市上空后，下方变成一片漆黑的东京湾。丁则是继续保持往东，朝千叶县千叶市美滨区的夜景飞去。

    『……我们都妨碍这么久了，她还是不放弃呢。』

    「也就是说，她有自信即使在这种状况下依然能赶上的意思。既然如此，我们光是妨碍应该也没用。下面很快又会进入陆地，我们逼她降落吧。」

    由于在东京湾上没有街灯从下方照亮我们，这才让我注意到丁的锁骨下方、胸口上方一带在发光。那看起来像是某种强烈的光芒从她体内透出来。也就是说丁的胸口中央上半部有个类似前胃或砂囊的器官，而收纳在其中的路西菲莉亚那颗球正在发光。

    我们正下方流动的景色──从东京湾切换到千叶海洋球场，进入房总半岛。到现在我已经充分观察了丁的飞行与攻击能力。虽然是我不熟悉的空中战，但也不是完全无法应付的对手。就在这个美滨区的上空跟她一决胜负吧──！

    ──不晓得是不是看穿了我这个想法，丁这时忽然「啪唰──！」地伸长和服翅膀，变成细长的等腰三角形并开始提升速度。那加速简直就像没有任何极限，使得在千叶上空朝东方飞翔的那个白色身影离我们越来越远。

    好快……！那速度就算把加布林的出力提升到百分之百也追不上啊，看来对方也是到这里才真正展开行动了。原来丁一直隐藏着自己的最高速度，反过来确认我方的飞行与战斗能力。接着判断出自己站在优势之后，便切换到全速逃跑的模式了。

    『……不妙！』

    亚莉亚似乎也感觉追不上对手，让YHS的全翼片都开始喷射。

    我也赶紧启动喷射引擎的后燃器，同时把控制姿势用的喷嘴也并用到推进上。GⅢ说过借由这么做可以让加布林的推进力提升到百分之一百五十──但是燃料消耗速度也会随之倍增。这下我的续航时间大幅缩短了。

    双脚并拢飞行的亚莉亚身上那台YHS也开始发出跟刚才不同、有如高音气笛的声音。看来她也解除了限制器，现在只管提升速度了。翼片的排列形状也彷佛从花朵回到蕾苞一样变形成高速型态。

    位于我们右方的千叶街景转眼间就被抛到后方。丁、我与亚莉亚的时速现在都超过了三百公里。风压导致呼吸受到阻碍，也难以透过对讲耳机通话。

    现在的速度……我和亚莉亚稍微比丁快一点。

    虽然只有一点一滴地教人心急，不过刚才被对方拉开的距离逐渐又缩短了。

    「──丁，降到地上！」

    虽然不晓得声音是否能传到，我还是如此大叫并举起沙漠之鹰射击。

    看起来有如巨大白色箭矢的丁稍微把身体一扭，轻松闪过子弹后──咻！

    她头也不回，掷出白色羽毛反击我。

    「……！」

    大概是借由叫声与枪声判断出我的位置，丁的羽毛直朝我的脸部飞来──不得已了！──就在羽毛迫近眉睫的时候，我一口气一百八十度上下翻转。

    抱着减速的觉悟切换成背面飞行状态，闪过羽毛的瞬间……喀当……！

    乱来的出力加上乱来的机动，让加布林开始异常摇晃。看来机体出现了某种问题。

    我吓得赶紧尝试恢复原本的飞行姿势，却怎么也无法完全回到原位。我摇晃身体好几次，总算让机体翻转……但机翼却呈现大幅右倾的状态。于是透过翼面的触控面板确认，发现上面显示右侧翼端的喷嘴停止动作的警告。虽然AI也尝试自动恢复水平，但机首不断晃动。

    「扇──扇贯！」

    我用滑轨夹克把枪收回袖子里的同时挥动右臂，靠冲击波恢复飞行姿势。这下推进力多少变弱，机动力肯定也不如原本，变得较难战斗了。

    虽然亚莉亚同样不断开枪，但空中战斗果然还是丁比较拿手。我们只能在白色羽毛的玩弄摆布下，持续上演着有如二对一剪式飞行般的机动飞行动作。

    ……啪锵……！爆发模式的耳朵这时听到声响。

    丁胸前的光芒又一口气变亮。七折凶星的第六次半衰现象结束了。然而那比我原本计算的时间还要早，恐怕是路西菲莉亚自己加快速度的。

    （路西菲莉亚……！）

    她现在应该已经缩小到二点五公分左右。

    最终时限将近，必须要快点行动才行……！

    拉出一条光尾朝东飞行的丁，以及……

    『YHS的燃料只剩百分之二十五！撑不久了！』

    「我这边也是……剩不到百分之三十了！」

    透过对讲耳机大声对话的我和亚莉亚，三个人有如流星般飞越下总台地的上空──可以看到九十九里低地前方一片漆黑的海面了。是太平洋啊。

    丁依然没有改变路径，朝着东方直指大海而去。

    水月婚──如果要让丁变身为路西菲莉亚，必须让身体照射到月光的反射光。难道她打算把太平洋当作反射月光的水面吗？但实在令人费解，她为何要刻意飞越同样有辽阔海面的东京湾？另一件不解的事是，月亮现在终究还没出来。既然没有月光，就没有反射光──

    （……？……！）

    不对，有！

    有光！

    就在远处的水平线，而且正是月亮即将升起的方位。

    那不是船只的光芒，很明显是自然光。月亮吗？怎么可能！那究竟是什么？那是什么光？

    「……！」

    我混乱的脑袋中顿时闪过某个景象，而且是最近不久前才看过的景象。

    从鄂霍次克海回到知床半岛时见到的……

    （……光柱现象……！）

    虽然我当时看到的是渔船的光──但现在那是从高层云洒落到大气中的冰晶将水平线另一侧的光反射过来的自然现象。由于那个光看起来朝上下延展所以被称为光柱，而若是月光造成这种现象的时候也称为月柱。

    能够如气象雷达般感测自然现象的丁，原来早就预测到今晚在太平洋会发生月柱现象。

    ──月柱一分一秒地延伸，彷佛光塔般逐渐增强亮度。

    那光线毫无疑问就是反射月光的光，是让丁变成路西菲莉亚的关键……！

    「时辰来到！我变为女神的时候到了──！啊哈哈哈哈──！」

    丁飞越九十九里海滨后，在千叶海的夜空开始往上升。不是直线，而是沿着螺旋状的路径──为了让自己收纳着路西菲莉亚的身体每个角度都能被月柱的光照射到。

    我和亚莉亚虽然追在她后面，但完全跟不上。假如是直线飞行我们还能够与她较劲，但那样激烈又急速攀升的动作就追不上了。基于YHS的构造上，亚莉亚还勉强能够追击，然而靠动作无法随机应变的加布林飞行的我只能被抛在低空了。

    ……不过我因此注意到一件事。在我们下方的海域可以看到一眨一眨闪烁着灯光的小型船。那是摩斯电码式的发光信号，但既非日文也非英文。就算用汉字符号化的中文电码或西里尔字母、韩文也解读不出意思。是暗号吗？不对，恐怕是未知的语言。也就是说……

    （列库忒亚公会……！）

    公会的千叶县连在这次聚会中缺席。

    原来那是因为丁命令她们在这块海域待命啊。

    至于丁会准备船只的理由也能推测得出来。丁，也就是楔拉诺希亚族虽然能够纵横无际地飞翔，但路西菲莉亚从来没有飞过。当丁变身成为路西菲莉亚之后，飞行能力应该会丧失或变弱吧。既然如此，她进一步往东飞去的可能性很低。这片九十九里海域上空就是丁和我们的决战场地了。

    「──亚莉亚！出现在水平线那道发光的柱子，叫光柱现象──是月光的反射光！丁的目的就是为了那个才飞到这里来的……！」

    『……Gosh（怎么会）……！』

    无论是我或亚莉亚，面对这个状况都不知道该如何突破难题。

    我抱着万分焦急的心情仰望上空──爆发模式的眼睛可以看见丁胸口原本是白色的光芒现在变成了水蓝色。接着从那部分朝四面八方迸出如细针般的黄绿色光条。

    从视觉上与感觉上可以知道，那是丁体内的路西菲莉亚对反射月光的光柱产生反应，开始放射出让与她接触的人变化为路西菲莉亚的力量。

    甚至令人觉得有如路西菲莉亚在惨叫的那些放射线……随着丁提升高度的同时，越来越强烈。那是因为增加高度能够增加俯视角度，使得光柱原本被藏在水平线下方的部分也照射到她身上的缘故。

    「……别让丁继续上升！要是她飞得越高，变身为路西菲莉亚的速度就会越快！」

    亚莉亚听到我这么说，立刻停止追着丁呈现螺旋状飞行的动作──首先在高度上超越丁，飞到能够从上空压制丁的位置。接着……

    『我试着用枪击把她压下去！……看……我的！』

    亚莉亚焦躁大叫的同时，「砰砰砰砰！」地让手枪爆出枪口焰，朝正下方的丁洒下子弹豪雨。大概觉得反正剩下的飞行时间也不多了──她好像抱着不惜弹尽的觉悟，连线圈炮都毫不保留地全力齐射。

    相对地，丁则是随心所欲地在空中移动，理所当然地闪过了子弹。果然在空中开枪对她没用啊。但这下至少阻止她继续上升……不，甚至反而往下降了。

    （──？）

    那感觉并不像在害怕亚莉亚的攻击。

    她朝着我的方向不断下降而来。难道因为我即使无法做出对应，但能够相较上正确看穿丁的意图并联络亚莉亚的关系，所以她打算先把我解决掉吗？

    面对有如霓虹灯般拉出一条光尾巴的丁，我立刻用贝瑞塔开枪迎击。然而──

    「……啊啊，感受到了，感受到了！感受到路西菲莉亚大人了！」

    丁终究不把枪击当一回事，发出愉悦兴奋的声音──靠着飞行速度与重力加速度「咻！」地飞向比我更下方的位置。那速度甚至达到每小时八百公里了。

    （──呜……！）

    我赶紧收枪，让喷射引擎全开，追着她急速下降。

    现在还无法确定千叶县连等待着丁的船只只有一艘。要是让丁持续加速，靠那样的速度朝其他备用海域飞去，我们就真的追不上了。现在必须挤出同等程度的加速度，紧咬在她后面才行。

    我就这么朝着正下方加速、加速再加速──血液从头部褪去，视野变得越来越窄。现在只能看到丁那对白色翅膀的下摆部分了，而且就连那部分也逐渐缩小成白色的点。但是撑下去，继续撑下去，保持住意识，继续追，继续追啊金次……！

    「一部分接着一部分，渐渐变化！啊哈哈哈──我都感受到了！」

    丁开始发出莫名有点像路西菲莉亚的笑声，「轰！」地发出用翅膀捶打空气的声响，几乎九十度变换方向。从垂直下降转为水平飞行，而且是在紧贴海面的位置。

    （──糟了──！）

    我现在的高度已经不到一百公尺。

    由于意识模糊的缘故，让我没能注意到自己已经下降到这里了。

    这是丁对还不习惯空战的我设下的空中陷阱──试图让无法将进行方向从垂直瞬间转换到水平的我顺势坠落到海面上！

    我的降落速度依然没有停下来。停不下来。加布林上显示的高度转眼间朝零逼近，触控萤幕不断激烈闪烁着『PITCH UP!（抬高机首！）』的红色警告。

    我必须想办法让加布林朝着下方的动量方向急速转朝上方才行。

    可是靠襟翼操纵绝对来不及，只会让副翼被风压彻底扭坏而已。所有喷射引擎虽然都已经被AI紧急停止了，但亚音速的下降动作依然完全停不下来。

    漆黑的海面迫近眼前，高度剩不到五十公尺了。要是以这个速度撞上去，水面的硬度会有如钢铁。距离坠落只剩一瞬间，已经无法阻止高度下降到0。

    ──完蛋了。完蛋了吗？不，就在这最后关头，我灵光一闪──

    （0的下面还有负数！把高度为负数的海中改变成空中！）

    我以握着加布林握把的双手为支点，靠樱花的招式原理反抗强风。将原本伸直的身体缩起来，双脚放到机翼上，把腰部大幅往下摆荡。

    整体重心因此改变位置，朝着下方坠落的同时，让加布林的主翼前缘被瞬间抬高朝向几乎正上方。这是竞艇选手使用的转向技巧「monkey turn」的纵向版。也就是monkey roll……！

    高度二十公尺。夹克背部彷佛要被扯破似地往上摆荡。排列在主翼后缘的喷射口现在全都朝向海面了。高度十公尺。爆发模式让我进入了超级慢动作的世界。高度零公尺──到达海面。引擎重新喷射，全开──！

    轰轰轰轰轰──！加布林的喷射引擎把水面穿凿成碗状，朝海面下挖到高度负一、两公尺的高度。接着有如反弹般，我的行进方向顺利转朝上方了。身体也勉强撑住，没有因为惯性从加布林上摔下去。

    （回到追击行动！丁在哪里……！）

    我用这次换成血液倒灌到头部而差点发生红视现象的眼睛，在空中寻找那对白色翅膀。

    ──找到了。她很快又回到上空两百公尺左右。我看见胸口的蓝绿光芒比刚才更强的丁朝着更上空的亚莉亚射出白色羽毛。似乎手枪弹尽的亚莉亚用YHS的线圈炮妨碍着丁上升，但那击发方式感觉同样像在担心剩余弹数不够的样子。我为了与亚莉亚联手，重新急速上升。加布林的燃料剩下百分之十──！

    丁睥睨着顽强的我──

    我可以感受到她的存在感正一分一秒地逐渐增强。虽然目前外观姿态还没出现变化，但盛气凌人的氛围、不可侵犯的气息、有如名刀般的锋利感都显露在她的表情上。

    那就跟我初次见到路西菲莉亚时感受到的一样……是王者风采。

    丁正逐渐获得那样的特质。

    而且恐怕连同能够随手毁灭世界的──路西菲莉亚的神力一起获得。

    「丁……！」

    你不但要夺走路西菲莉亚的性命，还想用路西菲莉亚的力量为这个世界带来灾祸吗？为这个路西菲莉亚不惜与你们列库忒亚人对立也想要守护的世界。

    不行，那是不行的。那样路西菲莉亚也未免太可怜了啊……！

    「丁？错了。我如今已不是纯粹的楔拉诺希亚。虽然还没有完全变成路西菲莉亚，但也可以算是路西菲莉亚了。噢噢，这就是、力量……！我们走吧，路西菲莉亚大人，让我们到最适合新娘子的高空去。」

    把手放在自己发光的胸口，平静地闭着眼睛的丁──「啪唰！」一声用力拍打白色翅膀。她打算到上空充分照射月柱的光芒，为自己变化成路西菲莉亚的现象进行最后的完成步骤。

    ──她朝着滞空于正上方阻挡她的亚莉亚上升而去。

    「休想通过！」

    面对大概由于射完子弹而拔出小太刀的亚莉亚──丁发出「轰！」的爆炸声响，从正下方挥舞剃刀。上下距离二十公尺，完全从攻击距离之外射出了『不可知刀刃』──！

    那魄力远比刚才在单轨电车上对我施展时还要强劲。以前路西菲莉亚在纳维加托利亚上害我伤透脑筋的格斗能力，现在也逐渐出现在丁身上了。

    「──！」

    不愧是亚莉亚，第一次碰上不可知刀刃依然顺利闪过，但也因此乱了姿势……这时上升高度缩短距离的丁朝她掷出白色羽毛。那招羽毛攻击同样跟刚才完全是不同等级，速度快得甚至发出有如炮弹的声音。目标是亚莉亚的防弹上衣下摆，从斜下方看上去完全暴露在外面的腹部──不妙。她闪不过了──！

    （插图010）

    「──亚莉亚！」

    羽毛以强劲到让我都当场脸色铁青的力道「当！」一声击中亚莉亚的YHS。正确来讲，应该是亚莉亚情急中把YHS当成盾牌，挡下了原本要贯穿她肚子的羽毛。

    「啊──！」

    遭到有如飞镖弹的羽毛命中的YHS一枚控制翼片&#8226;兼&#8226;喷射口──加上左右两边共三枚，一口气熄灭喷射光。亚莉亚因此失去平衡往后一仰，有如掷硬币般一边旋转一边落下。

    朝我前方几十公尺处坠落的亚莉亚失去了意识。YHS大概侦测到异常，让剩下的四枚翼片也停止喷射。亚莉亚变得就像断了线的木偶，掉落速度越来越快。照这样下去，她会冲撞到海面当场丧命的。我要靠反向monkey roll冲下去救她──该死！加布林竟然不甩我。大概是从刚才一连串的乱来动作导致它内部到处破损，让AI判断主翼已经无法承受而封锁了那个动作。

    ──怎么办？怎么办？该怎么做啊，金次……！

    我拼命寻求活路的脑中，忽然闪过以前在陆标塔上的弗拉德以及在罗马竞技场的古兰督卡的身影。

    （喂！……就算是爆发模式也办不到那种事情吧！）

    就肉体构造、尺寸上，像我这样的人类不可能办到──

    ──不，别讲什么不可能！那是亚莉亚禁止我说的话。而且以前夏洛克在伊&#8226;U的甲板上就干过那招。路西菲莉亚也做过劣化版的那招。他们都用人类的身体办到了那件事。只要想干还是办得到。现在必须办到才行，所以就当作自己可以办到。上！上吧──！

    ──嘶嘶隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    我的嘴巴与鼻子都发出有如超燃冲压发动机的巨响。胸锁乳突肌、肋间外肌、腹外斜肌、横膈膜──把所有呼吸肌都借由樱花的招式原理互相连动，一瞬间吸入庞大的空气。左右肺都扩张到极限，胸骨、肋骨、背骨都彷佛要从内侧被折断一样。要上了！要干了！我用右手捂住右耳，歪头用左肩塞住左耳。

    ──吼吧──！

    「──亚莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    超越尖叫的超级吼叫，声音的轰雷。就取名为人肉音响弹──比M84震撼弹的爆炸声更强劲的一百九十分贝大声量。虽然比推测两百分贝的弗拉德那招『瓦拉几亚的魔笛』来得小声，但依然足以匹敌的声波──激烈震荡四面八方的大气，硬是把丁的翅膀往上掀起，同时震撼亚莉亚娇小的身体，窜入她的耳中。甚至让下方的海面都有如冒泡般激起浪花。

    『──呀！』

    伴随短促的叫声，亚莉亚清醒过来了。接着在几乎要撞上海面的时喉「轰──！」地让YHS四枚翼片重新喷射──转移为水平飞行。她的身影……没有上升回来。恐怕是已经无法上升了。她只留下一句『金次，去追丁！』之后，便有如要脱离这块海域似地朝北方飞去。

    「……不用你讲我也会追……！」

    这招人肉音响弹，看来是半自损技呢。现在我的耳鼻咽喉、支气管、肺部与胸腔周围的肌肉全都在痛。脑袋也像被人连续痛殴了半天一样晕。我以后可不想再干同样的事了。

    「……呵呵呵！看来你还想追到最后呢……」

    已经有一半化为神……化为路西菲莉亚的丁，就连讲话的语调都变得像路西菲莉亚。朝着天顶「啪唰！啪唰！」拍打的翅膀力道也变得强而有力。我虽然明显被她抛开，但依然继续追着那个白色身影。

    （路西菲莉亚……！）

    高度六百公尺、七百公尺、八百公尺──到达一公里。身体可以感受出气压变小，气温也下降了。丁则是在超过一千两百公尺的地方。啊啊，不管我怎么上升、怎么上升，都追不上她。

    而且就在这时……加布林彷佛气尽力竭似的，推进力变弱了。出现裂痕的触控萤幕上也显示出由于燃料所剩无几，禁止再上升的警告。

    即使我违抗那个警示尝试继续上升──加布林终究还是停止提升高度了。无论我怎么操作，它都只会维持水平飞行。

    丁见到我只能在不到一千两百公尺的高度盘旋后……

    「远山金次，就让你见证我化为光之女神──路西菲莉亚的神圣时刻吧。你要成为这场水月婚的见证人，将这段历史流传下去。」

    她停滞在稍微比我高处的上空，秀出自己胸口的光芒。

    那景象彷佛在宣告──神明在天上进行的活动，凡人无从介入。

    （啊啊……该死……到此为止了吗……！）

    就在我紧握加布林的握把，咬牙切齿的时候──

    ……噗咻咻咻咻咻……轰隆隆隆隆隆隆……！

    有如要出面制止丁的宣言般，传来一阵人工的喷射声响。

    远比YHS或加布林还要强劲而暴力的这个轰声──是双推进固体火箭发动机……飞弹！

    我惊讶低头朝声音传来的方向一看，发现从东方海面有个如流星般的光芒急速上升而来。

    朝着我们的方向。

    （──RIM-7海麻雀飞弹！）

    为什么那种玩意会出现在这块海域──我连这项疑问都还来不及思考，那枚飞弹就轻松上升到比丁略高的位置，在水平方向跟我们稍有一点距离的空中──轰隆隆隆隆隆隆！炸开了。就像一发烟火般。

    根据搭载的弹头种类，丁和我搞不好都当场没命了。不过这枚飞弹只是在我们这块空域的东方──也就是月柱与丁之间的空中洒出了大量的金属丝。

    极轻的金属丝群化为一片银色的云，在空中缓缓飘荡落下。那一闪一闪的玩意是──

    （干扰云……！）

    也就是通常为了使雷达电波产生漫射进行妨碍而散布空中的金属片，将抛弃式的被动假目标──干扰箔大量洒出形成的云状物。

    「……呜……！」

    直到刚才都从容不迫的丁，这时脸上出现惊讶与着急的神情。

    本来应该让身体照射到的月光的反射光──也就是太阳的二次反射光，现在由于金属丝的存在变成了三次或四次反射光。

    从东方的海上，海麻雀飞弹一发接着一发地射到空中──「轰！轰隆！轰隆隆！」地在天空接连制造干扰云，形成一条干扰箔回廊。

    「呜……呜……！」

    丁用手压着胸口的光芒，表现出痛苦的样子。仔细一看，到刚才还从那里迸出的水蓝色或黄绿色光芒现在都变弱，而且还开始发出红色或紫色等等跟刚才不同颜色的光。那明显是异常反应。

    就好像触媒过多会导致适切的化学反应无法发生一样，过度反射的月光看来也无法产生正常的路西菲莉亚化反应。不仅如此，现在路西菲莉亚发出的放射光，感觉甚至正对丁的肉体带来有害的影响。

    「──丁！快从七折凶星中把路西菲莉亚解放出来！」

    「谁、谁要……屈服于这种找碴似的行为……！」

    啪唰啪唰！急忙拍打翅膀的丁──大概想要穿过干扰云到月柱的那一侧去，而开始朝东边的斜下方飞去。脸上带着彷佛对至今依然沉在水平线底下还没露脸的半月苦苦哀求似的表情。

    「……！」

    ──我也一样，追上去。就算无法上升，我现在还可以水平飞行。追，追上去。朝着依然还看不见的半月飞去──！

    既然路西菲莉亚自己在加快速度──就无法正确估算七折凶星的最后时限究竟是什么时候，最后的半衰现象随时都可能发生。现在已经到那样的时间带了，所以丁才会这么着急。

    来自异世界（列库忒亚）的白色翅膀，与这个世界尖端科学兵器的黑色机翼，飞驰在银色云团下方。这场追逐战就是分出胜负的关键。即使痛苦挣扎也拼命振翅的丁，一公尺都不让加布林下降的我──现在是我的速度稍微快一些。可以，我追得上。等追上丁之后，看是要撤回前言揍她肚子还是怎样，我绝对要把路西菲莉亚救回来……！

    就在这时──察觉自己会被我追上的丁忽然把手伸向后脑杓，那里唯一一根随风摆荡的红色大羽毛。她接着用剃刀把那羽毛切断后──或许为了多少减轻重量增加速度，把剃刀当场丢弃。

    刚才尼莫说过，那是必定会贯穿目标心脏的必杀必死羽毛。

    「红色的羽毛……是慈悲的羽毛……！」

    痛苦呻吟的同时拿着红色羽毛摆出射飞镖动作的丁，或许为了飞到比较容易瞄准我的位置──把高度提升到干扰云正下方。

    假如我也紧跟在她后方应该就比较不容易被射中，但由于加布林的AI限制，让我无法再提升高度。丁就是看穿这点，让自己飞到有利的位置了，甚至不惜靠近折磨自身的那团干扰云。

    如今我呈现全身暴露在丁斜下方的状态。从我的位置看过去，丁正以闪闪发亮的金属丝云团为背景，胸口发出七彩光芒，面带苦闷神情举着一根大红色的羽毛，更远处还有从水平线向上延伸的月柱之光。简直是有如幻觉般的景象。

    「……这根红色羽毛，与血同色。即使让你的亲人兄弟看到这根羽毛涂满鲜血……也不会悲伤……这是、慈悲的羽毛……！」

    神情痛苦的丁在遣词用字上已经不再使用敬语了。这代表自己已经成为了神明的意思吗？还是想要借由那样的臆想转移自己对痛苦的注意力？

    ──她接着把红色羽毛高举过头。

    我不会后退也不会下降。我不逃，反正逃了应该也没用。毕竟那可是号称『必定会贯穿目标心脏』的夸张必杀技。

    ──你就试试看啊。

    我可是有对抗手段的。就在前一秒，我灵光一闪了。来，一决胜负吧，丁。

    「比起心脏（heart）被射穿，我比较擅长射下女性的芳心（heart）呢。而且比起这样一颗小小的心，我觉得你稍微注意一下更大的『心』会比较好喔？」

    我用左手指着自己的左胸口，接着又指向斜上方的丁──更斜上方的位置。

    丁于是一边飞着一边望向上空──

    『──丁！！！』

    亚莉亚沿着爱心形的轨迹──也就是称为Vertical Cupid的飞行特技，从那方向朝丁飞来了。让只剩四枚翼片在动的YHS挤出最后的力气，在金属丝的云团中卷起一道漩涡。

    她刚才故意让对手看到YHS故障的样子，暂时离开这块空域。其实接着又飞到高空再下降回来，从上空发动了奇袭。

    我很想称赞她难得如此动脑筋啦，但这手法实际上几乎是抄袭夏洛克在鄂霍次克海发射的第四枚战斧飞弹嘛。虽然战场没有什么著作权就是了。

    「……竟然在天空中欺瞒我，太嚣张了……！」

    丁赶紧全身翻转，为了能同时看到我和亚莉亚，变成背面飞行的姿势下降高度。这下呈现亚莉亚从头侧上空，我从脚侧水平方向，三次元立体夹击丁的状况。

    丁的红色羽毛只有一根。

    只用一根羽毛应该无法杀掉两个人吧。如果可以她早就做了。

    那根羽毛……她要拿来对付亚莉亚？还是对付我？只能杀掉一个人，但确定可以杀掉一个人。

    那根红色羽毛远比白色羽毛来得大，跟手枪子弹相比肯定也有十倍的重量吧。要是被那种玩意以超高速冲撞，靠TNK纤维无法完全分散力道。防弹制服要不就是被当场贯穿，即使勉强挡下来也会让内部──也就是肉体当场碎裂，有如装在铁网袋中的西瓜被球棒砸碎般。

    经过几秒的犹豫后……

    「──男人……去死──！」

    即将成为新一代路西菲莉亚的丁选上的目标──是我。彷佛要把路西菲莉亚留在这个世上的回忆、活过的证据全部抹消一样。

    「我连一毛钱都没捐，可没资格收下红羽毛呢。」

    原本用双手各握住一根加布林握把的我……换成用右手抓住左边握把，在左侧机翼上方摆出单手俄式挺身的姿势。

    接着在下个瞬间──抢先出手的我使出的招式是……

    「……呜……！」

    就连即将成为神的丁都当场错愕得瞪大眼睛了。那也是当然。因为这可是连那个真的神──路西菲莉亚都能骗过的招式。

    现在──不只在左翼上方，就连在右翼上方都有我的身影。

    我变成了两个人。

    ──景。这是多亏有路西菲莉亚亲身示范而复活的远山家失传招式，让另一个自己出现成为诱饵的分身技。

    从一开始就存在的金次A以及新出现的金次B……丁犹豫着究竟该把红羽毛掷向哪一个我。而且由于我持续接近她没有后退的缘故，她已经没有时间把目标换成亚莉亚了。

    「是残像。」

    就在金次B这么说的瞬间。

    ──啪咻咻咻咻咻咻咻──！

    丁朝金次B射出了必杀的红色羽毛。

    这个判断非常合理。讲话的一方是本尊。而所谓残像，是残留在原本位置的影像。这两点都是可以充分判断新出现的金次B才是本尊的根据。

    我的视野立刻转变为爆发模式下的超级慢动作世界──

    亚音速飞来的红色羽毛刺进了金次B的胸口。

    丁的眼睛露出『成功了！』的神情。然而……

    「──？──！」

    紧接着又变成惊讶错愕的表情。

    因为到达金次B心脏的那根羽毛，竟然被应该是残像的金次A抓住了。从左翼上方扭转身体，把手伸进右翼上的金次B体内。

    她彻彻底底被我骗到了呢。这招是路西菲莉亚在纳维加托利亚上表演给我看过的『具有质量的残像』。在远山家叫作『真景』。

    我就在刚才临时想到的这招伎俩，原理其实非常单纯──

    简单来讲，只要制造出两个残像就行了。

    首先留下金次A的残像移动到金次B的位置，讲一句话后，在那位置又留下一个残像，回到金次A的位置与原本的残像重叠。仅此而已。

    下个瞬间，金次B消失的同时──

    （──子弹回射──！）

    我让抓在手上的羽毛朝丁的方向一百八十度回头。由于右手抓着加布林的缘故，所以几乎是只靠左前臂与手腕做出的侧投动作。

    ──唰咻咻咻咻咻咻咻──！

    即便如此依然保持着亚音速的红色羽毛直朝丁飞去──

    「──叽！」

    丁发出如鸟类般尖锐的叫声，惊险闪过羽毛。毕竟我就是故意投掷得让她勉强可以闪过。因为我这招子弹回射的目的并不是要射中丁，而是让她把注意力集中在闪避动作上，并诱导她飞到目标位置。

    靠默契看出我这项企图的亚莉亚，接着朝背面飞行的丁腹部，毫不留情「砰！」的一声用全身冲撞下去。

    「咕恶──！」

    丁当场吐出一颗像弹珠的东西，被亚莉亚接到手中。就是那个。那就是关住路西菲莉亚的球。但它发出的光芒看起来变得相当微弱。

    亚莉亚与丁就这么顺势往下掉落，直到我下方约两百公尺的高度转为靠亚莉亚的YHS保持滞空。亚莉亚抱着丁拘束她，似乎在讲什么话。然而，状况上看不出有什么变化。究竟怎么样了？路西菲莉亚没事吧？

    在东方天空终于升起的半月光芒照耀中，我让加布林一边盘旋一边下降──接近亚莉亚与丁。

    接着改变机翼方向，让自己也保持滞空。

    亚莉亚拿在手中的小球发出的光芒急遽减弱，就像燃烧殆尽的烟火一样。在小球中也看不到路西菲莉亚的身影。

    然后……

    「……！……」

    它完全失去光芒，变成一颗透明球体了。

    如今只有靠一脸错愕的亚莉亚手指的动作，才能认知那里有颗小球。

    ……我们……

    没能赶上。

    七折凶星的第七次半衰现象，早已结束──

    路西菲莉亚的存在已经被压毁殆尽。

    换言之……

    「──路西菲莉亚大人，死了。呵呵、呵呵呵……」

    讲话方式恢复为使用敬语的丁，在亚莉亚的手臂中笑了起来。

    「……我依然有一半以上还是楔拉诺希亚族。我可以感受得出来，这身体虽然变强了，但还不到获得神力的程度。也就是说，两位成功阻止我成为路西菲莉亚了。这是值得自豪的事情。」

    ……路西菲莉亚……！

    「即便如此，我还是达成了自己的心愿之一。我所崇敬的，是完美无缺的路西菲莉亚大人。败给男人这种原始存在，还沦落为下属的路西菲莉亚大人──不应当存在。我借由消灭那样错误的路西菲莉亚大人，守住了路西菲莉亚大人的完美性。呵呵！呵呵呵……！」

    在半月光芒中，丁如此大笑后……

    「远山大人，亚莉亚大人，一切都已经结束了。看是要身为武侦逮捕我还是怎样，都随你们高兴吧。不过，列库忒亚公会的夥伴在任何地方都存在，因此这样一来你们反而会遭到欺负也说不定喔。假如两位够聪明，最好在这里放我走……或者轻轻把我送到下面去吧。透过行动证明两位已经没有和我或列库忒亚公会敌对的意思。如此一来，对于今晚的事情我也会既往不究的。」

    丁把和服翅膀当成巨大的手指般，指向海面那艘列库忒亚公会的船只发出的光。她这段话意思是说──自己就算遭到逮捕也能合法获得释放，所以我们还是向她们展现友好态度会比较好。

    （……路西菲莉亚……！）

    路西菲莉亚会死，是我们害的。

    都是因为我们把她从纳维加托利亚号带出来，还封印了她的力量。

    都是因为我们不晓得她在列库忒亚有多出名，不知道还有像丁这样危险的崇拜者，结果把她带到人前──带到列库忒亚人的眼前。

    路西菲莉亚虽然是N的重要人物，但本性并不坏。虽然有些荒唐不合常理的部分，但那是由于她来自另一个世界的缘故，并非本身的罪过。虽然个性上有些爱唱反调或骄纵任性的地方，但那也只是因为她的身分饱受列库忒亚人们奉承而导致人格上稍微幼稚罢了。她其实也有懂得自律、明白伦理的一面，例如她明明拥有神力却依然遵守着不与人类展开全面战争的规矩。另外，她也是个想法天真无邪，喜爱孩童，有时候甚至让人觉得莫名有种神圣感觉的女性。

    对于那样的路西菲莉亚……

    我和亚莉亚没能守护到最后。

    害她丧命了。

    「……路西菲莉亚……！」

    亚莉亚对着自己什么也看不见的手中如此呼唤。

    「──路西菲莉亚……！」

    我也叫唤那个名字。找不到呼唤的对象，只能闭起眼睛──

    ──谁在叫唤我名？

    ……这声音是……

    （……！）

    是路西菲莉亚的声音。

    但即使有听到声音，我也不知道该看向何方。亚莉亚跟我一样，不断转头张望周围。那声音并不是靠耳朵听见，而是直接在我们脑中响起的。简直就像来自神明或恶魔的联系──

    「……！……」

    丁同样睁大眼睛，惊讶得哑口无言。

    ──啪！──

    亚莉亚手中忽然再度发出光芒。

    那道光接着朝上下方向不断延伸。

    往下有如被重力引导般伸至海面，往上有如反抗着重力般直达云间。

    ──啪哧！伴随一声像电流爆出火花似的声响，亚莉亚被那道细长的光柱往后弹开，连同她抱在手中的丁。

    这是……我从没见过、听过，甚至连想都没想过的现象。真要形容起来，就是没有光源的雷射光，而且还会像具有质量的东西般延伸。就连它到底是不是光我都不确定，完全是超出我们知识范围之外的状况。

    联系天地的光柱被在空中往后退下的我们包围着，变得越来越粗。

    如今已变得像探照灯光──不，是从云层缝隙间洒落地面的光芒。有时也被称为天使之梯（Angel's Ladder）、宗教画作中常见的云隙光，在这个连阳光都没有的时刻竟出现在我们眼前。

    从那光芒帘幕之中，刚才还在亚莉亚手上最初发光的部分──

    「……！……」

    出现了一道人影。

    （插图011）

    那是站在看不见的地面上，动作彷佛用双手捧着光芒的──裸体女性。在她身体表面的某些部分，飘荡着有如黑色灵气……虽然跟我们所认知的黑暗不一样，但只能用黑暗形容那雾气。

    「……路……路西菲莉亚……！」

    那一头卷曲的黑发像披风般延伸，尾巴也毛茸茸地伸长，手上长出利刃似的尖爪──背后还有一对远比希尔达还要大的蝙蝠翅膀。但脸形毫无疑问是路西菲莉亚。

    变得比以前还要大的犄角后方有一团推测应该是某种能量的黑色光芒──虽然世界上不可能会有什么黑色的光，但那玩意看起来只能这么形容──一圈又一圈地描绘出圆形的轨迹，简直就像──既非白色也非金色，而是黑色的天使光环。

    （这个……肯定就是路西菲莉亚的『第二形态』……！）

    对于超自然相关知识相当缺乏的我，顶多只能明白到这个程度。不过──

    全身各处被我们无法理解的现象包覆的那个姿态，简直就像个恶魔……不是像贝茨姊妹那样的小咖，而是超大咖的恶魔。

    真要讲起来──就是女性版的魔王。

    然而从那年轻娇嫩的肉体还感受不出多强烈的威严，不到大魔王的程度。顶多只能说是中魔王吧。虽然或许没有那样的词汇，但这样理解感觉是最贴切的。那就是路西菲莉亚这个存在的真实样貌。

    「你、你复活……了吗？」

    亚莉亚睁大着红紫色的眼睛，好不容易才挤出这句话。

    我也一样……虽然在感觉上能够确定这就是路西菲莉亚本人没错，但在理论上无法排除并非如此的可能性。毕竟这个路西菲莉亚的裸足脚趾上没有那个封印用的脚戒，脸上也看不出那活泼开朗的表情。

    「……是楔拉诺希亚吗？」

    中心部分绽放出红光的眼睛缓缓看向丁的路西菲莉亚──

    「你们又干坏事了呀……」

    用路西菲莉亚的声音如此说道后，露出白亮的尖牙，咧嘴一笑。

    紧接着……

    「──！」

    被亚莉亚抓住的丁旁边忽然有一团黑暗雾气扩展开来，变成巨大的手……如恐龙般长出钩爪的手一把抓住了丁，将明明被亚莉亚抱住的丁轻易夺走了。这同样是在科学上让人完全无法理解的状况。黑暗之手就像什么电波一样穿透亚莉亚的身体，却又像固体一样抓住了丁──

    「噫……！」

    发出叫声的丁就这么被黑雾之手抓到路西菲莉亚眼前。

    这时路西菲莉亚彷佛要亲嘴似地嘟起嘴唇，「嘶嘶嘶……」地吸起气来……结果丁就像有风从背后吹来般，浏海与衣摆激烈摆荡的同时，全身恢复成原本的模样了。变成翅膀的衣服也变回普通的和服。是路西菲莉亚让她变回去的。让丁从第二形态恢复成原本跟女童没有两样的姿态。

    「这下不处罚你可不行呢。」

    路西菲莉亚用自己长长的手爪轻轻搓了一下被黑雾之手抓住的丁──到刚才还绽放出蓝绿光条的胸口。

    「……啊……啊啊……！」

    丁看着那指尖，害怕得发抖起来。

    「──你希望变成我是吧？想要毁灭这个世界是吧？那好，两个心愿我都帮你实现。」

    面对这一连串魔性的景象，我和亚莉亚都说不出话……而路西菲莉亚也彷佛把我们当成偶然在场的虫子一样，瞧都不瞧一眼。

    那是什么意思？路西菲莉亚，你到底想做什么──

    「你从今以后，就与无限的光芒同在吧。」

    「……请、请不要这样，路西菲莉亚大人……求求您，求求您……！」

    ──不对。那不是路西菲莉亚。

    虽然是路西菲莉亚没错，但不是路西菲莉亚。

    我知道这个感觉在理论上讲不通。但是由于爆发模式而变得敏锐的感觉，很笃定地告诉我只能够这么认知。

    「──埃尔&#8226;乌&#8226;科&#8226;耶夫&#8226;熙&#8226;耶尔（带来光明之存在）──」

    路西菲莉亚咏唱起宛如咒文的话语后，丁的胸口出现一团极小的白光……

    「……噫噫……！」

    「你应该也知道吧。我用的是你也听得懂的话语──而刚才所咏唱的，乃我的真名──也是召唤光明的词语。我就如你所愿，成为这个世界的女王吧。在成为一颗恒星照耀全宇宙的这个世界。呵呵呵！可喜可贺是不是？来，庆祝吧。开心吧。笑吧。」

    露出尖牙妖艳一笑的路西菲莉亚如此表示后……

    丁胸前的光芒无声无息地增加为两倍……变成等同于小灯泡的亮度了。接着四倍、八倍，逐渐增强为手电筒般的亮度。彷佛在回敬刚才自己遭受一次又一次的半衰现象。

    「请、请您饶恕呀……！路西菲莉亚大人，求求您！求求您……！」

    「给我笑。」

    「……呵、呵呵……呜……呜呜……请救救我……！噫噫噫……呜呜……！」

    被黑雾之手抓住的丁虽然在命令之下尝试发出笑声，但立刻又害怕得哭了起来。

    发光增强为三十二倍、六十四倍，变得像照明灯具一样。接着二五六倍、五一二倍──好刺眼。如今的亮度简直有如体育场的投光灯朝四面八方照射。不断哭泣的丁已经被光芒笼罩得看不见身影了。

    （……呜……！）

    没有任何能量来源，却能无限反覆倍增的光芒。不合科学理论的现象此刻又发生在我们眼前。

    在光源附近，到最后只能隐约看到路西菲莉亚被黑暗包覆的身影──附近一带都亮得让人有种现在是白天的错觉。

    我和亚莉亚周围的天空也都被宛如盛夏阳光般的光芒照耀得一片明亮，而且光芒还继续倍增──简直就像闪光手榴弹在近距离炸开似的，连自己的身体都看不见了……！

    「──金次，快把眼睛闭起来！」

    「……呜……！」

    人的眼球假如直视像太阳之类的强光，会让视网膜被烧伤。我虽然想要继续掌握状况，但现在的确已经到睁开眼睛会很危险的亮度了。

    即使隔着用力紧闭的眼皮，依然能够知道光芒继续在倍增。

    （……！）

    好惊人的光线放射。这道闪光想必在千叶和东京也能观测到吧。

    虽然既不觉得热也不会难受，但这道光要是继续倍增──搞不好会笼罩整个地球……！

    「呜呵呵！啊哈哈哈哈！我是路西菲莉亚──乃带来光明之存在──！」

    丁胸口的光不断增强。

    有如在地表上出现了一颗新的太阳。

    彷佛要继续成长为一颗更大的恒星般。

    ──光，是芸芸众生为了活下去所必需的东西。就跟水一样。然而过多的水会造成洪灾，过量的光同样有害。虽然我从来没有思考过光的危险性，但如今这样亲身体验，就能明白那毁灭性的恐怖之处。

    如果这道光继续倍增下去，恐怕所有的人类、鸟兽、鱼虫都会丧失视觉。

    不仅如此。

    过量的光想必也会破坏光合作用的功能，让植物灭绝吧。

    然后天底下芸芸众生迟早都会在这片耀眼的光芒中死绝。

    （世……世界会、毁灭……！）

    路西菲莉亚不是会做出这种事的家伙。然而她现在却准备要干出这种事情。这两者都是事实。换言之，现在眼前这个路西菲莉亚──

    一如我刚才所感受到的，既是路西菲莉亚，却又不是路西菲莉亚。

    而且这样的感觉，我有印象。就跟以前亚莉亚被绯绯神附身取代的时候一模一样──

    （……！）

    这下我懂了。

    路西菲莉亚现在正被什么人附身。

    而那个『什么人』就是路西菲莉亚一族的其他个体。若要加上识别名称，就姑且称为路西菲莉亚X。虽然是很弱的状况证据，但她称呼丁时不是叫『丁』而是叫成『楔拉诺希亚』就是一个征兆。

    金天之前提过的『血之共鸣』──透过共享体验的能力，丁对路西菲莉亚做的事情被传达给其他路西菲莉亚知道了。虽然不清楚是否也关系到路西菲莉亚的复活，不过路西菲莉亚X现在附身取代了原本的路西菲莉亚，对丁展开了报复行动，而且是借由把这个世界都卷入其中的恐怖手法！

    爆发模式的脑袋中迸现的这项推理──假如正确，将会连带证明另一项关于列库忒亚『非常严重的事实』。但是这点暂且留待事后再考察。现在我要先以这项推理为基础，找出一条活路才行。想想办法啊，金次……！

    啪！我将双脚踩到原本用手抓住的机翼上……

    「──路西菲莉亚！」

    在什么也看不见的状况下，以冲浪似的动作飞在空中。在这一片全白的世界中。靠着刚才记忆中的相对位置，面朝路西菲莉亚的方向。

    以前亚莉亚被绯绯色金附身的时候，心灵并没有完全被取代。

    路西菲莉亚也肯定还在她的体内──

    （──我要对她的心灵呼唤！）

    能够办到这点，不，有责任要做到这点的……

    「路西菲莉亚！是我啊！」

    就是在场唯一的男人──我。

    毕竟当女性陷入危机的时候，男人就应该赶到身边拯救。这是约定俗成的事情！

    「是我！金次！认得我吗！快停下来──不要这样！」

    即使我如此呼唤，也得不到路西菲莉亚回应。

    但是我知道。即使看不见也能知道。不，只要是男人，肯定谁都知道。知道自己接下来准备拥抱的女人，究竟会不会乖乖让自己抱。

    爆发模式的听觉透过我自己声音的反射声，精确算出路西菲莉亚的位置……减速下来。然而……咚！

    我还是速度过快，和似乎在光芒中转向我的路西菲莉亚正面相撞了。胸口与胸口，腹部与腹部，脸与脸相贴。额头与额头，鼻子与鼻子，嘴巴与嘴巴也一样。但毕竟是在什么也看不见的状况下嘛，这种程度的意外就请你原谅我吧。

    我让脚下的加布林控制在滞空状态的同时……

    「……路西菲莉亚，你没有必要成为什么女王。因为你早就是个女王了。」

    我将路西菲莉亚温柔抱入怀中。

    在这种状况下，竟然会有人拥抱企图毁灭世界的自己──路西菲莉亚大概想也没想过会有这种事情吧，我能感受到她大为惊讶，困惑得全身都僵住了。然后我知道，正因为看不见所以能感受到。在这个路西菲莉亚X心中，认得我的那个路西菲莉亚──正在哭泣。

    「──因为，你是我的女王啊──」

    靠犄角的触感找到她耳朵的位置后，爆发模式的我在她耳边如此呢喃。

    「你虽然总是喜欢和我竞争胜负，但其实世界上根本没有男人可以赢得过女人啊。无论男人再怎么发挥力气，依然赢不过女人的眼泪。不管男人再怎么动脑用计，也赢不过女人的笑脸……所以打从一开始，我就不是你的什么家主大人，你才是我的女王大人啊。你是我的，只属于我的，女王大人……」

    「……？？呜、呜呜……！」

    即使在什么也看不见的光芒之中，我也能知道现在路西菲莉亚「哗──！」地变得满脸通红。

    我可以感受到她的脸、她的胸口正逐渐发烫。

    「我的度量可没大到能够原谅除了我以外的人──原谅整个世界的人都来伺候应该只属于我的女王。要是变成那样，我肯定会想要毁灭这个世界吧。用我这双手……！」

    我说着，手臂用力抱住路西菲莉亚只有一头卷曲的秀发覆盖的背部。

    她滚烫且彷佛会让我的手指吸附在上面的肌肤……就像心脏搏动般颤抖了一下──

    接着有如时间静止般的几秒钟过去后……

    「……家主大人……」

    路西菲莉亚轻轻地反过来抱住我了。

    即使在一片闪光之中，也毫不犹豫地找出我的脸，在全世界谁都看不见的状况之下──

    ──对我献上一吻。

    然后……

    「……这才是我的家主大人呀……即便是生起气来非常恐怖的始祖大人──也就是我母亲的魂魄，都被你吓得逃走了呢。呵呵呵！」

    她这么表示的同时……啪！

    强光就像骗人的一样消失了。

    「……！……」

    周围一瞬间恢复黑暗，让我以为自己该不会是失明了。不过……

    太好了，看来并非那样。我战战兢兢地睁开眼皮一看──虽然视野还有些闪烁，但勉强可以看到眼前中魔王模式的路西菲莉亚脸上绽放着笑容。只要再等几分钟，视力应该就会恢复原状了。另外我也能模模糊糊看到亚莉亚在远处上空晕头转向的模样。她大概是为了跟光源和海面的反射光拉开距离，才会飞到那么远的地方吧。

    就在这时，我的肩膀忽然被一根巨大的手指点了两下──我吓得把头转过去，在晕眩的视野中仔细一看，发现原来是依然握着丁的那只黑雾之手。看来是根据自己的意识在动的那家伙，彷佛在询问『请问这该怎么办？』似地把丁递到路西菲莉亚眼前。

    面对意识状态介于昏厥与朦胧之间的丁……路西菲莉亚「嗯～」地交抱胳膊思考了一下后，把她接到自己手中。

    接着让丁的屁股朝向前方，抱到自己腋下……啪！啪！啪！

    ……竟然开始打屁屁了。

    「呀哇！」

    或许因此清醒过来的丁当场发出惨叫，耳边的翅膀也僵直展开。大概是痛觉共通的缘故，被迫从翅膀恢复原状的和服同样被打一下就展开一次。从那模样也能知道，现在的丁……一如她的外观长相，已经跟小学女童一样无力了。

    「像这种时候，本来应该要砍头的。但我就效仿家主大人在纳维加托利亚对我做过的事情，饶你一命吧。呵呵！嘻嘻嘻！」

    「呀哇！呀哇！呀哇！」

    「呼～嘻嘻！如何呀，嘿呀！」

    ……以前路西菲莉亚不知道为什么恳求过我打她屁屁，但原来她不只想要被打，也有打人屁屁的欲望啊。看起来好像很愉快的样子。

    我曾经听理子转述过，希尔达说人的被虐嗜好与虐待嗜好在大脑中是由相近的区域在掌管……但那类的知识实在太高阶，即便是爆发模式的我也不太能够理解呢。不过反正姑且不谈外观，丁早就成年了，所以这行为也不算是虐待儿童吧。我就暂时放着她们别管──

    「来吧，宝贝。」

    「哎呀？哎呦！」

    现在先接住YHS终于耗尽燃料而掉落下来的亚莉亚吧。用久违的公主抱动作。虽然因为YHS的翼片很硬，所以透过手臂能享受到的亚莉亚触感也只有一半左右就是了。

    「──这下事件总算落幕了，是吗？」

    「你明明很清楚没那么简单的。算了，也罢。我现在想稍微空中散步一下。」

    亚莉亚似乎也跟用冲浪动作站在加布林上的我一样，察觉到『下一桩事件』已经开始了。不过……

    「不错喔，空中散步。毕竟上次和你一起搭战斧飞弹飞在鄂霍次克海上的时候，简直就像慢跑一样忙碌嘛。」

    ……视力恢复后，我看到周围的确是美丽到让人想要稍微游览飞行一趟的景色。夜空中有繁星闪烁，水平线附近有半月缓缓升起。在海风中飘荡的同时随着重力飞舞落下的金属丝不知不觉间已经在我和亚莉亚下方，闪耀得有如一条银河。

    「这里简直像在太空中呢。然后飞在这里的我们，彷佛流星一样。」

    「我说你喔……」

    「亚莉亚，今晚也谢谢你。我很喜欢喔──」

    「！」

    「──比起那片寒冰冻海，我更喜欢这片夜晚中的海洋。」

    我说着抛了个媚眼后，亚莉亚当场错愕呆住了。这女孩还是老样子，反应很好懂呢。这下让我更喜欢她了。今晚就在这片夜空中，稍微再服务她一下吧。直到加布林用尽剩下几十秒的燃料，然后降落海面为止。

    「我本来还以为丁真的会变成路西菲莉亚，捏了一把冷汗。不过还好最后没有再多一个让人伤脑筋的神明呢。」

    「毕竟我方有位女神跟着嘛。坏孩子的恶作剧当然不会得逞啦。」

    「跟着？路西菲莉亚可是被关在球里，还被抓为人质喔？」

    面对头上冒出问号的亚莉亚，我细语解说：

    「我说的女神是个粉红色双马尾，身高一四二公分，有着美丽的红紫色眼眸，最喜欢吃桃馒的……」

    「……笨蛋！」

    她虽然表现得生气，但还是难掩嘴角扬起的模样。这就是亚莉亚啊。

    不过我刚才这段话可不只是单纯的甜言蜜语而已。事实上我真的需要亚莉亚。像这次的事件中要是亚莉亚没来，我也没加布林可用，就没能解决问题了。甚至连我的命能不能留到现在也不晓得。啊啊，我对她的感谢还表达得不够啊。必须发自内心好好谢谢她才行。

    我抱着亚莉亚，让加布林一边盘旋一边下降。潜入金属丝形成的银河并穿越过去，朝太平洋的海面缓缓降落。

    仔细挑选着落水地点的我们，现在朝着东方，月亮升起的方向──

    此刻下弦月与映照在海面的水月相结合，成为一个完整的满月。

    我和亚莉亚无声无息地，朝着那个月亮的方向飞去。

    「──月色真美。」

    爆发模式的我想说反正亚莉亚肯定也听不懂，而说出最高等级的感谢话语。结果……

    亚莉亚忽然惊讶地看向我的脸，眼眸湿润起来，还张大嘴巴。

    接着一副有点害羞但无比幸福似地把脸埋进我的胸口──

    「──我死而无憾。」

    唉呀？原来她知道？看来我的女神有好好学过国文呢。

    不过夏目漱石把『I love you』翻译成『今晚月色真美』的轶事，据说其实是后人创作出来的故事。虽然二叶亭四迷把『Yours』翻译成『我死而无憾』是真的啦。

    因此……现在的状况变成我的求婚明明不正确，亚莉亚却接受了。等于是求婚诈欺啊。根据尼莫式数学理论来讲，应该算不成立吧？至于能不能和据说我以前干过的单向求婚合算在一起，必须稍微再研究一下才行。数学真难呢。

    正当我想着这些事情的时候，大概是不想继续奉陪我们这段教人脸红的互动──加布林终于耗尽燃料，变得只能缓缓朝海面滑翔了。

    「加布林具备着水功能，这趟散步就到此为止吧。」

    （插图012）

    「OK，金次。」

    通常状况下，加布林会伸出轮胎降落在飞行跑道上，不过当遇到降落于沙地、冰雪原或水面的时候，则会改用橇板模式。AI似乎侦测到海面接近，于是让机翼下侧的一部分突出来……把原本当成轮胎挡泥板的部分转朝下方，成为滑橇的形状。

    海面无浪。加布林靠着橇板如滑行似地着水──移动到干扰云底下的路西菲莉亚也把哭哭啼啼的丁抱在一旁降落下来了。中魔王路西菲莉亚似乎主要是靠魔力飞行，而那对像蝙蝠的翅膀只是在空力学上制御姿势用的器官而已。

    由于刚才全身赤裸的路西菲莉亚靠近而来，害我瞬间还焦急了一下，不过那些黑雾般的灵气依然存在。而且那些雾还在全身的重要部位开始出现如绢布或皮革的平滑感，以及如金属或宝石的闪耀感。以前路西菲莉亚说过『这身装扮是路西菲莉亚的一部分』之类的话，因此那套像比基尼泳装的衣服与像刀刃般的高跟鞋大概正逐渐自动生成吧。

    「家主大人～！」

    中魔王路西菲莉亚把丁往旁边一扔，飞过来抱住我的身体。亚莉亚则是赶紧接住丁，露出不太爽的表情。在这样的情境中……

    「真高兴还能活着见到你啊，路西菲莉亚。我还以为你死了。」

    「不，我确实死啰？」

    「咦！可是……你现在，还活着吧……？」

    「家主大人忘了？我之前不是说过『妻子即便投胎七次都是丈夫的妻子』吗？我可是拥有七次大约三十年左右的寿命，因此可以死到七次。顺道一提，当死掉时剩余的年数可以累计到下一次的寿命喔。」

    ──有、有七次寿命。未免太夸张了吧？

    虽然我也死而复生过两到三次，所以没啥资格讲别人就是了。

    「这能力本来是为了将老化的肉体破坏，重新再生为年轻的肉体。不过将这个重生能力转用为『死而复生获得胜利』就是路西菲莉亚的一招密技。因为复活地点在某种程度上可以自由选择，所以无论遇上什么样的困境都有办法撑过去。如今我只能再死六次而已了，今后要活得稍微再小心一点才行呢。」

    路西菲莉亚得意地挺起胸膛，把胸部压到我身上──而丁似乎也不晓得路西菲莉亚的寿命上居然有这种惊人的机制，把原本就很大的眼睛瞪得更大了。

    （怪不得她之前在纳维加托利亚上也表现得一点都不畏惧死亡啊……）

    透过真的被杀害撑过七折凶星的困局，靠下一条命回到战场。

    那有点类似射击游戏或动作游戏中利用无敌时间的手法。也就是当玩家角色死掉一次的时候会暂时有一段无敌时间，所以反过来利用那段时间闯过难关的玩法。

    「只不过本来如果路西菲莉亚是因为自身犯错而死……为了避免连死，按照惯例会被身为始祖的母亲附身取代几生。以交通规则来讲，就类似吊扣驾照处分。所以我本来也做好将肉体交给母亲的觉悟，但是──呵呵！让母亲主观感受家主大人好像对她来说刺激太强烈了。因此她似乎决定透过共鸣偷偷观察的样子。」

    「等等……你用的路西菲莉亚用语太多了，我越来越听不懂啦……」

    「简单来说就是家主大人被我母亲甩掉，让她逃走了。于是现在这个身体又可以让我使用啦。可喜可贺，可喜可贺。」

    这如果同样用电玩游戏来比喻，就是本来讲好死一次要换人玩的──可是路西菲莉亚X，也就是路西菲莉亚母亲由于接手玩了一下发现自己不喜欢这个游戏，所以马上又把游戏手把交还给路西菲莉亚了？

    虽然就我能够观察到的现象来讲，路西菲莉亚因此恢复成原本的路西菲莉亚，算好事一件啦……但原来实际上是爆发模式的我被认定为一款粪游戏，结果被甩了吗！

    明明这边的我唯独对于女性抱有绝对自信的说。即便是对妈妈世代也保持常胜的说。太受伤了。我太受伤了。我内心无比受伤啊。

    「──金次，你不要一副错愕得好像要跪到海里去的样子，快点来决定该怎么处置丁啦。」

    挑起一边眉毛如此表示的亚莉亚，对于扛在肩上的丁连个手铐都没有铐上。

    不过那也是当然的。毕竟……现在丁其实没什么严重的罪状。就算在路西菲莉亚的事情上要向她追究杀人罪，被杀害的对象也已经复活。所以别说是起诉了，连函送侦办都做不到。再怎么严重顶多也只到杀人未遂的程度，而且丁在户籍上是个未成年人，所以能靠少年法保护罩立刻获得释放。至于违反爆炸物取缔法、毁弃损坏罪或伤害罪等等罪名，对于武侦学校的学生来说实质上也根本不适用。

    因此……

    「丁，虽然我不是检察官所以没办法做正式的裁定──不过我希望跟你进行一项非官方的司法交易。这是只有你才能办到的重要交易。」

    对于我这样不徒劳逮捕的方针，亚莉亚似乎也不反对的样子。

    「……交易……？」

    被我、亚莉亚与路西菲莉亚围绕的丁，把泪汪汪的大眼睛看向我。

    「像路西菲莉亚刚开始的时候也是一样，你们这些纯种列库忒亚人似乎非常讨厌这边世界的人类──尤其是男人，而这边的人类想必也对列库忒亚人──特别是你们的魔力与真正的姿态抱有恐惧。要让两者跨越那样的相异之处，肯定是很困难的事情。毕竟光是在这边的世界，不同的人与人、民族与民族、国家与国家之间就反覆爆发着多到数不清的冲突。」

    「……」

    就在丁听着我这段话的同时，亚莉亚将她轻轻放下到加布林上。

    「不过，彼此相异的存在互相克服冲突，或者靠智慧回避冲突──融合为更加强大、更加出色群体的案例同样多到数不清。像我跟路西菲莉亚或亚莉亚刚认识的时候也是互相对立，但如今却成为了重要的夥伴。民族与民族、国家与国家相互融合的往例也是不胜枚举。因此世界与世界──列库忒亚与这边的世界肯定也能办到这点。」

    我对丁如此发表主张的同时，也对着路西菲莉亚与亚莉亚──

    「所以让我们相互理解……这种话，在听闻过列库忒亚人在这边世界的立场以及一路来遭受歧视的历史之后，我没办法讲得那么轻松。因此我跟你们做个约定──我绝对会站在你们这边。无论第三次接轨有没有发生都一样。」

    ──更重要的是对我自己，宣告这份想法。

    同时也对着另一位肯定在听着这段对话的关键人物。

    「这边世界的人类现在分成了『门派』与『砦派』──也就是试图与列库忒亚人融合的派系与试图排斥列库忒亚人的派系。而我会站到其中的『门派』，守护你们。身为这边世界的一名人类，今后也会努力理解你们列库忒亚人。」

    听到我这段话，丁表现得非常惊讶，路西菲莉亚变得很开心，而亚莉亚则是──

    「给我冷静一点，金次。虽然我知道你本来就是个老好人，但这决定也太过度了。要是你真的那么做，将会与非常多人为敌。美国是『砦派』的强硬派，而日本目前也打算要跟随美国。现在这两国政府都为了第三次接轨的问题变得很敏感，原本就被指定为危险人物的你假如在这时候公开主张站到『门派』，搞不好会被抹消掉喔。这种程度的理论，现在的你应该很清楚吧？」

    我就知道她会这么说。的确，那才是冷静的判断。

    如果站到弱势少数的一方，攻击的矛头也会指向自己。因此应该装作什么都没看到，附和多数派的主张。虽然残酷，但这想必就是社会上正确的理论，所谓衡量得失的想法吧。

    然而──

    「──这不是理论。不管什么理论，我就是必须保护她们才行。因为列库忒亚人是女性啊。既然你知道现在的我是这边的我，应该也知道我接下来要讲什么吧？我不惜拼上自己的性命也会守护女性，世界上全部的女性。另一个世界的女性也一样，没有分别。这就是现在的我……不，就算是平常的我，就算不是我，这都是男人应尽的责任。」

    「金次……受不了，你这个男人真的是……」

    「男人守护女性是没有什么理由的，也没有什么得失衡量。什么都没有。硬要说的话，唯一有的就是──爱。只要有这点就足够了。」

    我说着，对亚莉亚与路西菲莉亚抛了个媚眼后……温柔转向丁。

    「武侦高中附属小学五年级，南丁同学。在交通安全教室中，我应该扮演蜥蜴男教过你了：『轻率的争斗不会带来任何好处，不管是谁都应该友好相处。』对吧？因此我希望你在保护列库忒亚公会成员们的同时，引导共和联盟摸索出一条新的路──一条让列库忒亚人与这边世界的人类之间不会发生冲突、能够互相融合的路。虽然我想一边倾听不满分子的苦恼又要一边引导她们肯定非常困难，但这是只有身为中心人物的你才办得到的事情。」

    对于我这项司法交易，也就是和谈的要求……

    不知不觉间泛红脸颊抬头望着我的丁接着……

    「……敝人此次的弑神之罪，虽然我不认为这样就能赎偿……但我明白了。敝人谨以这对翅膀发誓，今后将服从远山大人。至死不渝……」

    啪哒……她在加布林的机翼上对我下跪磕头了。

    而在她背后，距离约八百公尺处的海域──有艘拖网渔船不断朝我们的方向发送着无法解读的发光信号。是列库忒亚公会&#8226;千叶县连的船只吧。

    「那么我就按照约定，首先尝试理解列库忒亚人吧。来，丁也要工作啰。」

    我跪下一只脚，牵起丁的小手，拉她站起来……

    「──你没意见吧？」

    虽然我其实想稍微再对丁说教（细语说爱）一下，但毕竟似乎没什么时间了……于是向路西菲莉亚如此确认后……

    「若敌人愿意归顺旗下，就饶她一命并善加利用，这也是路西菲莉亚之道，更何况我无论什么时候都会遵从家主大人的决定。家主大人说要放她一马我就放过她，若说要把她宰成烤鸡串，我也会帮忙准备竹串的。嘻嘻嘻！」

    听到路西菲莉亚这么说，丁当场吓得全身发抖，赶紧让和服变成翅膀模式。

    接着转身背对我们──

    「……列库忒亚人很讨厌男性……虽然你刚才这么说，不过就在今晚，我感觉稍微不再那么想了。远山大人不但强大，又聪明且温柔……值得推……如果所有男人都像远山大人这样就好了。」

    ──留下这句话后……啪唰！

    她用木屐在加布林上一蹬，飞了起来。

    拍打着白色翅膀，飞向同伴们的船只。

    目送着她离去的同时，亚莉亚深深叹气说了一句「要是那样，这世界就完蛋啦。」之后……

    「然后呢？金次，既然你清楚表明要站到『门派』，意思就是要走上跟N同样的路是吧？你要成为莫里亚蒂教授的夥伴吗？」

    她把双手交抱在平坦的胸前，轻轻对我一瞪。

    然而知道她双枪都已经没子弹的我，则是从容不迫地露出酷酷的笑脸。

    「有点不一样。或者应该说，我这项决定在概略上应该符合当初保护了路西菲莉亚的时候你讲过的话喔。」

    我们从鄂霍次克海回来的路上，当我问到该怎么处置路西菲莉亚时──亚莉亚拟定出『利用路西菲莉亚的影响力，使列库忒亚人们背离莫里亚蒂教授』，然后『借此迫使N分裂、解散』的两阶段作战计画。

    直觉敏锐的亚莉亚刚才应该是明知故问，不过我的作战计画其实就跟她几乎一样。只不过我利用的不只是列库忒亚的人气王&#8226;路西菲莉亚而已，还有对于列库忒亚人──也就是对于女性拥有天下无双能力的我自己本身。

    另外关于N的分裂、解散方面……虽然不到解散的程度，但现在已经有成功达到分裂程度的感觉了。这点相信很快就能亲眼确认吧。

    「──感觉你好像把『门派』全部归为一类的样子，但其实现在『门派』已经不是单一派系了。若说莫里亚蒂是『门派』的激进派，那我就是稳健派。虽然这派系是我刚刚才成立，但愿意理解我这个想法的赞同者们肯定会从N分裂出来与我们会合。如此一来，你计画中的愉快内部斗争就会开幕啦。」

    至于稳健派的方针，就等以后在派系内部慢慢磨合磋商吧。

    「你说的分裂就是那个？」

    我望向亚莉亚伸手所指的东方海面。

    也就是我、亚莉亚和路西菲莉亚，都早已注意到某个巨大存在的气息潜伏其中的海域。

    ──在半月照耀下，可以看到有个潜望镜从那里伸出海面。

    那就是刚才利用海麻雀飞弹把干扰箔洒到空中的存在。

    在什么都没有的海面上忽然射出舰载飞弹这种事，我早在以前被理子劫机的ANA600号班机上经验过了。当时发射飞弹的是伊&#8226;U──核子潜艇。而这次同样是潜艇，只不过是不同舰。

    「没错，这下一如谚语所说，上了船难靠岸啦（注：「乗りかかった船」系日本谚语，意似骑虎难下。）。我就去『N』一趟吧。」

    我对亚莉亚点点头后，转身朝向彷佛把映照在海面的半月舀起般浮现出来的黑色突起部（指挥室围壳）与甲板。距离约两百五十公尺。

    ……哗沙沙沙沙沙沙沙……海水有如退潮般从舰体左右两侧退开──全长约两百公尺，指挥室围壳高度超过十公尺，水中排水量超过四万吨的巨舰浮现到海面上，有如一座人工浮岛。在黑夜中──指挥室围壳与左右突出的围壳舵上可以看到黑色的十字架。

    那就是原本为了路西菲莉亚的问题让尼莫登陆日本之后，推测一直潜伏于这块九十九里海域的……核子潜艇诺契勒斯。N的三艘舰之一。

    ──你会理解我的想法吧，尼莫。

第三十六卷 飞向绮罗月 4弹 MOBILIS IN MOBILI

    诺契勒斯──原本为隶属德国海军的核子潜艇&#8226;摩诃婆罗多号。取名自描述两个民族之间斗争的长篇史诗&#8226;摩诃婆罗多，是一艘威风凛凛的战略飞弹搭载型核子潜艇。

    将甲板上侧部分些微浮出海面的诺契勒斯，现在无声无息地静止在原地。

    像一座塔般突出于舰体上部的结构物──指挥室围壳上，可以看见换上一套旧式法国海军服的尼莫。看来她用卡车把我们送到战场后，自己靠视野外瞬间移动转移到诺契勒斯上了。

    头上戴着大概是备用军帽的尼莫手握广播麦克风，似乎正在对舰内下达各种细节指示。在旁边还有另一名和尼莫同样穿着军服的女性。块头虽然比尼莫大但依然算娇小，是肌肤呈现褐色，有着一头纵卷银发的少女。她正用带着惊讶……以及不少警戒心的眼神看着我们。

    尼莫将一块折叠起来的巨大黑布交给那位银发少女。对方敬礼收下后，把那块布系到指挥室围壳上较低的桅杆。那是……一面旗。

    「诺契勒斯……居然能够如此光明正大地潜航于日本领海中，真是惊人。」

    亚莉亚说着，从左右双马尾的结发处各拿出一发──哇！她竟然在那里藏了备份──的隐藏子弹，直接从抛弹壳孔装入Government，于是我赶紧用手对她比了个『别冲动』的动作。

    「那部分或许也有什么政治上的理由吧。哦哦，亚莉亚，你可别忽然发动强袭喔。只靠手枪跟日本刀就单枪匹马攻坚军舰这种乱来的戏码，别再干了吧。」

    「只靠手枪跟短刀就攻击过伊&#8226;U跟哈巴谷号的你没资格讲那种话吧？而且你上次连护卫舰都袭击过对不对？我听武藤讲的。」

    「不管核子潜艇还是空母，我都是两人攻坚的。护卫舰那次更是三个人。」

    「但战舰（纳维加托利亚）那次就是一个人单独强袭不是吗？」

    「那次是谁害的啦……」

    我如此嘀咕埋怨的同时……让亚莉亚把枪口放下，并与浮在半空中的路西菲莉亚牵起手。

    路西菲莉亚看到我用脚勾住加布林的握把，于是缓缓把我的手拉向诺契勒斯的方向……连同宛如变成一艘小船的加布林以及站在上面的亚莉亚一起，引导向潜艇的指挥室围壳下方。

    「尼莫，谢谢你刚才的干扰箔。多亏如此让我们获胜了。」

    「──金次，你们讲的话我都听见了。」

    尼莫摸着似乎与诺契勒斯的天线互相连接的对讲耳机，用军帽帽舌下的眼睛俯瞰我们。

    接着，她把手伸向背后抓住银发少女刚才系到桅杆上的旗子，「啪！」一声让它随风展开。

    彷佛是对我刚才的『门派』宣言做出回应。

    「……尼、尼莫大伦，这旗子是什么滴呢……？」

    用有点咬字不清，而且口音相当重的英语如此询问的银发少女──看着自己挂起的旗子明显感到困惑。

    ──在诺契勒斯的指挥室围壳上飘荡的那面旗子刺绣有一个巨大的N字，但不是以前看过那面三把钥匙组成的N字旗。这个N字以十字符号为背景，周围被一圈拉丁文『MOBILIS IN MOBILI（动中之动）』围绕。是一面古色古香的古老旗子，不过或许因为细心保管的缘故，状态保存得很好。

    「这是初代诺契勒斯号的舰旗，也就是我的曾祖父，海洋中的革命家──初代尼莫的旗帜。虽然字母一样，但这个N是诺契勒斯的N，同时也是尼莫的N。如今我扬起这面旗，代表诺契勒斯已经是尼莫的船舰。换言之，这是对教授举旗造反的意思。埃莉萨，我们要脱离N了。」

    听到尼莫如此宣告，被称作埃莉萨的银发少女顿时用画有几何学图案红妆的双手捂住嘴巴。接着全身摇晃，差点顺势晕倒……不过大概是比起对莫里亚蒂更对尼莫怀抱忠诚心的缘故，她又立刻挺直背脊向尼莫敬礼。

    一如我的预测，而且就结果来说也一如亚莉亚的计画，尼莫对N发动巨大的内部分裂后──

    「来吧，『Kinji the Enable（哿的金次）』、『Aria the Scarlet Ammo（绯弹的亚莉亚）』。另外或许有立场上的问题，不过路西菲莉亚如果也愿意登舰，诺契勒斯同样欢迎你。」

    她背对着尼莫旗对我们如此表示。

    「──就是这样，我会登舰。为了完全解决N的问题。而且事情发展成这样，莫里亚蒂搞不好会来杀掉尼莫。我也有话要跟那个莫里亚蒂谈谈啊。」

    我对亚莉亚这么说后，从斜上方传来路西菲莉亚的声音：

    「既然家主大人要去，我也会跟去。虽然跟来自列库忒亚的各位见面很丢脸，但反正我已经一死洗礼过了。更何况如果家主大人要跟那位人物谈话，想必也需要我居中搭桥吧。」

    她说着，降落到诺契勒斯的露天甲板上。

    至于依然握着枪、双手交抱的亚莉亚则是──

    「路西菲莉亚目前是由我负责监护……而且如果金次要跟尼莫她们在一起，在各种意义上假如不好好监视就会很危险。所以我也跟你去。」

    她这么说着，转转手枪收进大腿枪套中。

    加布林靠电池把机翼下的滑橇切换为轮胎……开上有如黑色海岸的诺契勒斯露天甲板。我和亚莉亚接着便踏到诺契勒斯上。

    尼莫与银发少女缩回那座像是黑塔的指挥室围壳里之后，从围壳后方的甲板──喀锵！叽叽叽叽──地传来声响。是甲板上的出入口舱门从内侧透过手动与油压解锁打开的声音。

    我望向声音传来的地方，便看到从打开的舱门中……有一名围着让人联想到鬃毛的围巾、身穿黑领巾水手服的船员。她完全不把像狮子的兽耳隐藏起来，眼眸也在月光照耀下淡淡发光，是列库忒亚人。手中虽然像拧毛巾一样抱着一把装有刺刀（M6）的春田M14步枪，但绝没有把枪口举向我们。那是仪队兵行军礼的时候使用的握枪方式。

    在舱门旁「喀！」一声并拢脚跟，侧面朝着我们的狮子娘接着──

    「──请入内。诺契勒斯对各位来宾、大大欢迎、登舰！」

    将似乎对登舰的我们保持戒备的眼神看向斜上方，用同样口音非常重的英语如此说道。那明显不是她的母语，而是经过学习……不，应该说正在学习中的英文。

    以核能为动力的核子潜艇最初是在第二次世界大战时德国开始构想。到了战后，美国海军迷上其革新性而接棒进行开发。就这样建造出来的全世界第一艘核子潜艇名字跟这艘舰一样叫诺契勒斯（Nautilus，鹦鹉螺号），于一九五四年下水。换言之，核子动力潜艇其实并不是什么最新兵器，而是已经存在了五十年以上，技术上早已老旧的兵器。

    在这艘核子潜艇──对我来说是上次搭伊&#8226;U以来了──的舰内，我、亚莉亚与路西菲莉亚从舱门沿着梯子往下爬。最后是那位狮子娘，用手关起那扇沉重舱门的门锁。从这个部分必须透过手动也能知道，这是一艘比伊&#8226;U还要古老的船舰。

    「刚才我偷偷数了一下甲板上的发射口，诺契勒斯最多能够同时搭载十六枚潜艇用弹道飞弹。」

    沿梯子往下爬的同时，我用日文小声对在我上方的亚莉亚如此确认。毕竟假设诺契勒斯搭载有十六枚法国海军从前用过的M20弹道飞弹……如果是热核弹头，其威力将会是第一、第二次世界大战使用过的所有炸弹总和的八倍啊。

    「核子潜艇能搭载的不只是弹道飞弹而已。舰对空飞弹、鱼雷，什么都能装。既然难得受邀进到内部，我们等一下就好好调查吧。」

    「德国海军也真让人伤脑筋呢，竟然让这种玩意被流放出来。」

    「管理很麻烦的核子潜艇，老实讲现在已经是烫手山芋啦。毕竟冷战都结束了，全面核武战争也变得一点都没有现实性。更何况这艘舰看就知道是旧型，舰体大小也不上不下……我看德国应该是着眼于第三次接轨可能发生后的状况，把这艘棘手的潜艇利用在对N的投资上了吧。」

    正如亚莉亚所说，诺契勒斯跟前苏联制的超阿库拉级潜艇（伊&#8226;U）相比起来整整小了两圈。或许也因为这样，我们下了梯子来到的大厅也顶多只有小公司的进门大厅左右的大小。这种面积根本无法奢望像伊&#8226;U那样宛如博物馆的展示厅，约五坪大的空间中只有地面上铺了一块鹦鹉螺标志的脚踏垫而已。钢铁墙壁上都是管线到处延伸，气氛感觉就像什么工厂或发电厂。地板也好，墙壁也好，都给人一种用到很旧的感觉。比起夏洛克大规模重新装潢过的伊&#8226;U，诺契勒斯还比较接近我们从古老战争电影中得到对于潜水艇的印象。

    舰内湿度约百分之四十左右，二氧化碳浓度跟室外一样在四○○ppm上下。两者都给人一种为了让船员们生活舒适而经过管理的感觉。舰内温度大约体感十七度，稍冷。但毕竟是搭载各种精密仪器的核子潜艇，为了保护那些仪器也不能停止空调冷却吧。

    「虽然以前在纳维加托利亚上很凉，不过诺契勒斯也是一样呢。」

    或许为了适应舰内狭小的空间，路西菲莉亚不知不觉间已经从第二形态恢复成原本的模样。犄角缩到原本的大小，翅膀也大概是缩回身体里看不见了。虽然那套像泳装一样的华美装扮光看都让人觉得冷，不过关于这点，她可能以前在那艘海底战舰中已经习惯了吧。

    对我来说，这些狭小、老旧、寒冷的感觉其实都不怎么值得在意。但──

    （气……气味啊……！）

    通常潜水艇的舰内空间是以充满机油与柴油燃料等臭味而出名，不过那仅限于一般动力潜艇的状况，核子潜艇则没有这种问题。像以前在伊&#8226;U上就没那些味道。结果我因此松懈大意，毫不警戒地把空气吸进鼻内了──这股浓密而香到不能再香的气味。

    ──在诺契勒斯中，充满各种像是洗发精又像是香水，类似水果、鲜花、糖果、巧克力等等，又香又甜的混合女生气味。而且这气味还被密封在潜水艇这样一个巨大密闭空间中，简直教人受不了啊。

    （这个……如果不趁我还在爆发模式的时候赶快习惯，等一下可是会很辛苦的。）

    为了不要一回到普通状态又立刻爆发，我偷偷反覆深呼吸让自己的鼻子习惯气味。

    相对地，那些如梦境般芳香的源头们……则是带着畏怯又好奇的眼神，陆陆续续聚集到从大厅通往舰艏与舰尾两方向的狭窄走道。

    她们全都穿着海军服──也就是跟日本女高中生们一样的水手服，而领巾的颜色似乎代表阶级的样子。从各种颜色的穿着人数来看，阶级从低而高应该是蓝色、深蓝色、黑色吧。大家左手中指都配戴有同种N的指环，是最低阶的铁指环。形状各式各样的兽耳、犄角或尾巴都没有特别隐藏起来，外观样貌上看起来各个都很年轻。但实际年龄如何就不得而知。

    或许由于尼莫不太严苛的缘故，舰内纪律似乎管得很松。有人嘴上还咬着甜甜圈现身，是个头上有老鼠耳朵的女生。另一个伸出长舌头把那甜甜圈抢走的女生，肌肤有一部分被像蛇一样的鳞片覆盖。教人惊讶的是，甚至还有跟玉藻、九九藻、伏见很像的狐狸女。牙齿尖锐、肌肉发达，感觉像是老虎的女生。长有鹿角的女生。跟佩特拉长得有点像的妹妹头女生则是有一对豺狼耳朵。

    陆陆续续现身在走道上、看着我们的这些船员们──

    「全员大集合呢。」

    「一次看到这么多人，让人一点都不惊讶啦。」

    让亚莉亚不禁交抱胳膊，我则忍不住苦笑的是……她们全都是列库忒亚人。而且不是像公会看到那些后代子孙，明显全都是第一世代。例外大概只有尼莫，以及刚才见到那位埃莉萨而已──虽然埃莉萨也有一对感觉像退化的兽耳，所以应该是第二代或第三代啦。

    这些列库忒亚人之中……许多人见到列库忒亚的大偶像路西菲莉亚，就当场开心起来。

    相对地，大家对我则是表现得不太敢靠近的样子。毕竟我是现在这艘舰上唯一的男性嘛。

    但有个人比我更受到大家害怕，那就是亚莉亚。有些人甚至一见到亚莉亚就赶紧躲到其他同伴背后。不过这也是当然的，因为亚莉亚上次在鄂霍次克海战时可是单枪匹马闯进这艘诺契勒斯，追着尼莫大闹了一场啊。

    就在这时──从大厅正面的螺旋阶梯上……

    「路西菲莉亚大人，登舰──！乘客三名，登舰──！」

    褐色肌肤、银色纵卷发的埃莉萨一边如此高喊，一边走下来。

    「恭迎尼莫舰长！全体──立正！」

    在站到大厅的埃莉萨这号令声中，尼莫也从螺旋阶梯走下来了。把莫辛&#8226;纳干背在肩上的丽莎也跟在后面。看来她跟着尼莫的瞬间移动一起过来啦。

    「主人，亚莉亚大人，路西菲莉亚大人……很高兴各位都平安无事……！」

    虽然丽莎见到我们表现得很开心，但既然她跟到这里来──就代表今后必须继续陪我们战斗了。身为她的主人，我要负起责任保护她才行呢。

    尼莫一现身后……原本在走道上表情不安地看着我和亚莉亚的船员们都明显恢复冷静。可见大家对尼莫的信赖有多深。

    就这样，所有人立正站好后──一组大概是军乐队的三胞胎列库忒亚女生从走道深处跑到大厅来，开始吹奏起军队喇叭（军号）。TO、TO、TA、TE、TI──虽然我没听过这旋律，但应该是在表示欢迎之意。主要欢迎路西菲莉亚。

    船员们接着挺起胸膛，「唰！」地整齐敬礼。是将并拢指头的右手掌朝向前方的法国海军式敬礼动作。在走道与大厅墙边，排列着各式各样摆出那个动作的船员们。

    再度仔细观察她们可以看到──

    有的尖有的圆、长在头顶上的各种兽耳，有的直有的弯、有长有短的犄角，有的粗有的细、有些毛茸茸也有些毛不多的尾巴。

    肤色同样从白色、黄色、褐色到黑色各自不同，眼睛更有如宝石图鉴般呈现五颜六色。或许因为尼莫没有硬性规定的缘故，大家发型也都不一样。有长直发、短发、马尾、双马尾、辫子……发色更别说是没有任何一人重复，甚至还有呈现双色的人。头发上的装饰品也从锻带、发箍、花饰到羽毛都有，多彩缤纷。虽然有规定制服，但脚部似乎可以自由穿搭的样子──鞋子和袜子也都形形色色，有帆布鞋、皮鞋、靴子、高跟鞋，更让人惊讶的还有穿直排轮鞋或光脚丫的。

    另外……几乎所有人身上都带着枪械或刀剑。不过那与其说是武装，比较像『武器是服装的一部分』的感觉。既然如此，我们也保持武装应该没关系吧。

    「即日起，路西菲莉亚将成为诺契勒斯的船员，远山金次、神崎&#8226;福尔摩斯&#8226;亚莉亚、丽莎&#8226;艾薇&#8226;杜&#8226;安克为乘客。Moult voit qui vit（只要活着总会遇到很多事情）──忘掉在鄂霍次克海的争执，各位要礼貌招待我在东京讲和的这几位贵宾。」

    尼莫如此命令后，船员们齐声回应「Entendu!（遵命！）」……但也很难讲。这一声命令下虽然大家似乎有缓和对亚莉亚的敌忾心，然而对于『男人』这样的异质存在或许还没办法马上适应吧。我有这样的感觉。

    「──解散！全体自由活动，但不可以制造混乱滴喔！」

    埃莉萨让纵卷的银发弹跳一下，用口音很重的英文如此号令──接着船员们等待她走上螺旋阶梯之后……

    「路西菲莉亚大人！」「欢迎来到诺契勒斯！」「真高兴您还活着！」

    大家纷纷围到路西菲莉亚身边了。兴奋开心的模样完全就像一群年轻女生。有的人讲英文，有的讲日文，也有人讲着大概是列库忒亚的语言。

    从那样子看起来，一般的列库忒亚人该说是天真无邪吗……总给人一种精神上远比外观还年幼的印象。即便是路西菲莉亚那样的人格，跟在场其他人比起来都显得像个大姊姊。或许一方面也由于这个精神年龄上的差异，让路西菲莉亚一族与生俱来就是『大家的姊姊』，天生站在比大家高的地位，被认定为王族血统的吧。

    路西菲莉亚一下摸摸头一下抱抱船员们的同时……

    「呃～站在那里的家主大人──远山金次如今是我的配偶，大家可别对他失礼喔。」

    她如此对诺契勒斯的船员们隐约暗示以前那套『配偶就是自己本身，所以在纳维加托利亚那一战只是我自己输给自己而已，不算什么耻辱』的理论。虽然大家因为都处于兴奋状态，好像没怎么听进耳朵的样子……不过还是有几个人听到那句话，对我投以嫉妒的视线。好恐怖啊。

    由于只要女生们聚集到路西菲莉亚身边，我周围的女生密度也会随之升高，于是我稍微远离现场……为了告知关于丁的事情已经告一段落而走向丽莎。

    结果我看到在那里依然露出狼耳朵的丽莎──把狼尾巴翘高到红色水手服的裙子都被掀起来的程度，表现得非常惊讶。

    究竟发生什么事？感到奇怪的我沿着她的视线看过去……呜喔！

    「哎呦……」

    「哇……」

    那里竟然有另一个丽莎。正确来讲，应该是与丽莎非常酷似的野狼类列库忒亚人。

    这两人无论肤色、发色甚至脸蛋长相都有如同一个模子印出来的。另一名丽莎在身上的蓝色水手服外面还增设一条围裙，就连这部分都跟丽莎很像。虽然发型是马尾……不过跟这边的丽莎同样竖起狼耳朵与狼尾巴，有如镜像似地眨着眼睛。

    「呜噜噜？」

    「……！呜噜噜噜！」

    「呜噜噜……！」

    丽莎和只有水手服颜色不同的丽莎，用某种只靠舌头震荡发音的语言交谈起来。呜噜噜、呜噜噜、噜噜……真亏她们光靠这样就能沟通啊。

    「丽莎，这女孩……是你的亲戚吗？」

    亚莉亚也交互看着一模一样的两个人，露出呆住的表情。

    「噜、噜噜。是、是的。她听得懂以前母亲大人教我的古代秂狼语言。米莎小姐似乎是我的远亲。没想到除了荷兰的艾薇&#8226;杜&#8226;安克家与捷克的冯&#8226;德&#8226;亚格家以外，还有其他秂狼存在，真是不敢相信呢……」

    丽莎，米莎──连名字都很像。

    换言之，热沃当的秂狼看来也是源自于列库忒亚的血统。毕竟像是以月光为契机变身，或是侍奉强者借此获得遗传基因的习性等等，都确实很有列库忒亚的感觉嘛。

    米莎似乎也会讲法文的样子，于是和丽莎跟亚莉亚开始寒暄起来，但听在我耳中就跟秂狼语同样意义不明。顶多从讲话方式可以知道，她应该是个比较男孩子气的类型。

    丽莎和米莎两人都开心得一直摆动尾巴，让她们的裙底风光若隐若现得很危险……而且像是『男孩子气的丽莎』的米莎，也让人莫名感受到某种爆发性的魅力，于是我决定跟路西菲莉亚、丽莎与米莎都保持距离了。

    就在这时，我的袖子忽然被尼莫拉了两下。

    「……金次，刚开始为了保险起见，你别离我太远。亚莉亚也是一样。你们跟我一起到舰桥来。」

    她为了不让周围人察觉而小声如此表示后，把路西菲莉亚与丽莎留在大厅，将我和亚莉亚诱导向螺旋阶梯。

    「……诺契勒斯上有很多船员甚至完全没出去过外面的世界。所以你们最好明白，列库忒亚人的常识在这里可以说有一半是通用的。尤其金次是异质的『男性』，难以保证谁会对你抱有什么想法。虽然我会叫副舰长埃莉萨严加管控，但你自己还是要多注意。」

    带我们走上螺旋阶梯的尼莫，看起来似乎在警戒自己舰上的船员们。

    ……在外面世界属于异质存在的列库忒亚人们，在这艘舰上反而是多数派。

    在舰外与舰内时立场颠倒，也就是说既非女性又非超能力者的我在这里是少数派的意思。

    话虽如此，但我也不希望从一开始就用怀疑的眼光看待周围的多数派。毕竟要是那么做，对方会反过来怀疑我，最后搞不好会从偶发性的冲突演变成战事。因此我首先要表现出信任大家的态度，期望大家也会以信任回报。这应该才是正确的选择才对。

    我如此思考着，并跟随尼莫与亚莉亚来到螺旋阶梯上方──进入潜水艇的甲板上结构物（围壳）内部的舰桥，也就是诺契勒斯的指挥室。

    所谓指挥室，就是战舰的中枢，也就是身为舰长的尼莫工作的地点。到这种地方打扰，莫名有种像是到认识的女生打工地点露脸似的害臊感呢。虽然说这个工作场所不是什么速食店或便利商店，而是战力足以在一夜间毁灭一国的核子潜艇内的司令室就是了。

    诺契勒斯原本是一艘旧式的核子潜艇，因此这间指挥室也大致上跟电影或网路动画中看过的印象一样。光学潜望镜、声纳与火器管制用的萤幕、导航用的电脑等等仪器，全部都在这个空间中。每台仪器各自都配置有身穿黑色水手服的上级士兵──阶级上来讲应该是尉官吧。

    黑水手服的士兵们看到我和亚莉亚进到这里都多多少少露出惊讶的眼神，但我们这很明显是获得尼莫许可的行为，因此并没有引起骚动。

    （尼莫刚才对丽莎似乎也是一样……她这是想借由首先把我和亚莉亚招待到船舰的心脏部分，向大家表示我们并非敌人啊。）

    就在我内心感谢着尼莫的时候，站在指挥室中央偏右位置的副舰长埃莉萨敬礼迎接尼莫，而尼莫也简短对她回礼。

    设置在指挥室左侧的控制台是机械操纵面板，有一名狗耳朵的黑发女生在那里。右舷侧的控制台则是注排水管制面板，同样有一名像黑狗的女生。大概是双胞胎的那两人看着显示控制状况与作业管理的萤幕，同时操作着各种开关与键盘。看来这里已经开始在操控诺契勒斯的主要机构了。

    「……呜喔……！」

    我这时忍不住小声惊叫，因为有个和我以前在地下品川为了争夺恩蒂米菈而交手过的龙女──拉斯普丁纳长得很像，有一条龙尾巴的女生坐在火器管制面板前的座位上。然而从她跟周围人的对话中可以知道她的名字叫列诺艾尔，和那个俄籍奴隶商人是不同人物，让我松了一口气。这女生或许跟那家伙有什么亲缘关系吧。

    「惯性航行系统，正常。」

    指挥室的左侧最前方是操舵手席，有个宛如异色版瓦尔基丽雅的女生坐在那里如此报告，并握着像是飞机操纵杆的玩意待命。既然一个人就能进行操舵，代表诺契勒斯应该是一艘电脑操控舰──不过要在大海中操纵一艘有如巨无霸客机尺寸的巨大船舰，果然还是交给三次元立体方向感应该很优秀的鸟类列库忒亚人负责比较适合吧。

    「舰艏圆顶舱内阵列声纳，没有捕捉到异常声音。」

    我听到这声音而转过头去，忍不住小声喷笑了一下──然后辛苦地拼命憋笑。因为在诺契勒斯中扮演耳朵功能的声纳站前坐着一名声纳手，是长有兔耳朵的列库忒亚女生。用蹲坐姿势坐在声纳席上、个头非常娇小的那名女生虽然应该只是偶然，但发色、发型都酷似蕾姬。自从上次在台场金字塔错过以来，我一直梦寐以求──其实也不至于啦──的兔耳蕾姬，这下终于让我拜见到啦。虽然说那女生的耳朵好像真的很敏锐，听见我在笑而小声嘀咕一句「去死」很恐怖就是了。

    尼莫、埃莉萨、双胞胎黑狗娘、拉斯普丁纳亚种、瓦尔基丽雅亚种、兔耳蕾姬──指挥室中这七个人，就是这艘舰的大脑、神经。关于这些成员，感觉尼莫是不问种族，量才录用的。列库忒亚人虽然给我一种相异种族间容易发生争执的印象，不过在尼莫的指挥之下似乎就能好好合作的样子。

    「目前位置，北纬三十五度三十八分三十五秒，东经一四○度三十六分三十秒。」

    「现在时刻，JST（日本标准时间）00时29分。」

    瓦尔基丽雅亚种报告座标，埃莉萨拿着怀表报告时刻后──

    「本舰即刻起将沿日本列岛于西太平洋南下，通过台湾海域、吕宋海峡、麻六甲海峡、安达曼海、孟加拉湾进入阿拉伯海，前往孟买进行补给。」

    站立于司令室中央的尼莫如此告知概略航线。孟买，也就是这艘诺契勒斯──摩诃婆罗多号的诞生国度──印度吗？跑得可真远呢。不过跟纽约或伦敦比起来近得多了，而且我以前可是搭太空梭去过太空的近地球轨道呢。如今只是搭核子潜艇到印度这点小事，吓不倒我的。就抱着武侦宪章第八条：任务必须彻底完成的精神，不管跟着我们造反到这地步的尼莫打算要去哪里，都奉陪到底吧。

    指挥室虽然有一张折叠式的座椅──舰长席，然而尼莫似乎是不用椅子、站着进行指挥的类型。她从有点过长的长袖中露出戴在手腕内侧的宝玑玫瑰金色Marine手表看着……就在指针指向0时30分的同时……

    「诺契勒斯，潜航！」

    用凛然的声音如此下令后，指挥室中的七个人便纷纷「舱门关闭，确认！」「引擎，低速。」「沉浮箱注水口开放。」「深度二、三、四……」「左舵，○－九－○。」「未达九十分贝。」「请指示姿势角。」「潜舵下降，一点五。」「太快，硬水柜排水。」──开始接连不断地进行各种命令、确认、报告。

    ……滋滋滋滋……有如低沉浪声的注排水喷射泵的声响极为小声。刚才兔耳所报告的九十分贝，是让被动声纳可能连是否为海浪声都难以区别的静谧程度。

    一边下潜一边行进的诺契勒斯这时开始倾斜。这是搭飞机或潜水艇时特有的感觉。然而不必在海面上受波浪翻弄的潜水艇其实是船舰之中最不会摇晃的舰种。据说在海军自卫队中容易晕船的人多半会自愿分配到潜水艇工作的样子。

    「已经潜下去了呢。」

    「上次在伊&#8226;U时也是一样，没什么实际的感觉啊。」

    正如在倾斜的指挥室中稍微靠到我身上的亚莉亚所说，现在潜艇深度为五公尺。假如是观光用潜艇或深海调查船或许还有窗户可看，但主要以声纳为感觉器官，光学性的眼睛顶多只有潜望镜的核子潜艇，基本上就像个与外界完全隔绝的巨大胶囊物。视野比太空船还要少。这下我也终于理解尼莫明明自称是大海的女儿，却对鱼类一无所知的原因了。

    诺契勒斯似乎暂时先往正东方航行一段距离后再转向西南方，一边增加深度的同时一边航向西日本海域。随后尼莫便命令副舰长埃莉萨为我和亚莉亚带路……将我们带到大厅楼下的医务室，要我们首先在这里接受身体检查。

    船员众多的诺契勒斯上也有专业的船医，是个长有一对熊耳朵、由于双峰过于雄伟让白衣变得像披风一样的肉体派女医。据说她以前在列库忒亚同样是当医生，而到了这边的世界后也向支持N的女医学习过医术。

    「在潜水艇中很容易感受到气压的变化，因此检查耳鼻、眼睛、牙齿有没有异常是很重要的喔。」

    正如船医用口音相当重的英文如此向我们说明的，光是从刚才到现在这一小段时间内，我的确就感受到诺契勒斯舰内惊人的气压变化。这是以前搭乘相较上属于新型舰的伊&#8226;U时没有经验过的感觉。看来古老的潜艇在这部分的调节功能上难免较差的样子。

    除此之外，船医又一下测量我们的体温，一下诊察我们的喉咙，检查得非常仔细。甚至还抽了少量的血，让我都忍不住讶异询问：「为什么连血液都要检查？」

    「毕竟在这样的封闭空间中要是发生传染病就完蛋啦。船员们虽然都姑且有施打过风疹、麻疹、流感等等的疫苗，但疫苗也不是绝对的呀。」

    听船医这么说明后，我便理解了。列库忒亚人对于这边世界的病原体缺乏抗性，因此万一我们把疾病带进来就会全灭吧。

    为了避免那样的悲剧发生，她才会如此仔细检查我们的身体……我本来是这么想的，但现在怎么回事？

    女医对脱掉上衣的我开始乱摸起胸膛之类的部位。明明她对亚莉亚只有把听诊器伸进上衣底下确认心跳呼吸而已地说。

    「……嗯～这就是男人。实在不可思议。明明已经是成体，却没有乳房……」

    她嘴上还讲起这种话，根本已经不是检查了吧这个。

    「大致上的疫苗我都有施打过啦。已经可以了吧？」

    如果被一个美女大姊到处乱摸身体，我好不容易平静下来的爆发性血流搞不好又会再度飙升。于是我赶紧把身体往后缩，可是……

    「不，再一下下……」

    她接着竟然试图解开我的裤子腰带！就这样，我和列库忒亚人一下子就爆发了偶发性冲突。一方面也为了不让男生的自尊心随便被大姊姊暴露出来，我被迫用腰带拔河起来。话说亚莉亚跟埃莉萨，你们为什么都一脸认真地观望着我下半身的事态发展啦！快来救我啊！噫！大姊你力气好大！

    正当我们上演着这出闹剧的时候，TO、TO、TE、TE、TA──从走廊上传来军号的声音。

    结果女医忽然「啪」地放开手起身，害我从圆凳子上往后摔得四脚朝天了。

    「那是什么声音？」

    「是报时滴。」

    「因为用餐和就寝都是轮流制，所以不时会听到乐队吹奏。」

    就在亚莉亚、埃莉萨与女医如此交谈的时候，头部位置刚好可以看见她们全部人裙底风光的我，赶紧翻身变成趴在地上的姿势后……

    「潜水艇不是应该尽量不发出太大的声音吗……？」

    用伏地挺身的动作撑起身体的我，把露出半个屁股的裤子重新穿好。

    我记得在战争电影中，为了避免被敌舰发现──潜水艇中应该严禁发出声响才对。难道这艘舰不需要担心那种问题吗？

    「你在讲哪个时代的潜水艇啦？诺契勒斯配备有完整的吸音砖与消音壳，因此不管是演唱会还是放映怪兽电影，想做都可以做滴。」

    埃莉萨甩动着纵卷的银发，摆出「真受不了」的动作。接着目送让白衣像披风一样飘荡起来的女医念着「吃饭啦吃饭」并脚步轻盈地走出医务室后，她亲切地对我们说道：

    「要不，亚莉亚跟金次也去吃点什么吧。反正现在粮食很充裕滴。」

    那真是感激不尽呢。毕竟我们虽然已经在列库忒亚公会用过晚餐，但站着吃的派对总让人没什么吃过饭的感觉啊，而且后来战斗也消耗了热量嘛。

    我们走出医务室，来到狭窄的走道上。这走道之所以如此狭小，除了因为两侧墙边配置有各种战斗与航海装置之外──也是由于舰内为了养活上百名的船员而设置有好几间粮食保管库的缘故。

    核子潜艇即便拥有无限的续航力也没办法无止尽航行的最大理由，便是因为必须补给粮食。尤其诺契勒斯可以光明正大停靠的港口肯定很少，所以要尽可能囤积更多的粮食。就连墙壁的管线上都挂着装在网子里的洋葱、甜椒、干香肠、形状像葫芦的马背起司（Caciocavallo）等等，几乎找不到什么没被利用的空间。

    我看着那样的景象，走到潜艇中央稍微偏舰尾的区块……

    「这里是船员餐厅──让船员们用餐或工作之余的时间休憩用的场所。虽然为了避免人多拥挤，姑且有排一套轮流使用的时间表，不过只要肚子饿了，随时都可以来吃东西滴。」

    在埃莉萨如此带路下，我和亚莉亚进入一间有如古典餐厅般的场所。这里就像一间狭小的家庭餐厅，但以潜水艇中的空间来讲，甚至可以说很宽敞而开放。餐厅内可以看到几名船员，有的享用着义大利面或沙拉，有的一边喝红茶一边打牌。冰淇淋机器旁还有一群穿蓝色水手服的船员们嘻嘻哈哈聊着天，景象简直有如在网咖的女高中生们。差别在于她们有像马的尾巴与耳朵就是了。

    这地方同样可以看到各种潜水艇特有的空间节省术。例如微波炉和保温壶都埋设在墙壁中，椅子的坐垫为开闭式，底下当成米、面粉或蔬菜等等的保存库。

    「诺契勒斯有三名伙房兵，负责制作所有船员的餐食滴。现在由于排班的关系只有一名──咦？有两名滴呢。」

    埃莉萨说着，指向紧连着餐厅的厨房……在那里有大大小小各种厨具，以及似乎负责在这里工作的米莎，还有在一旁帮忙米莎的丽莎。

    「啊！主人、亚莉亚大人，欢迎光临！」

    丽莎在狭窄的厨房里拿下了莫辛&#8226;纳干，还把头发绑到后面变成马尾──虽然让人感觉非常新鲜，不过这下与原本就是那个发型的米莎更加相似了呢。

    「呵呵呵，丽莎，你感觉如鱼得水呢。」

    「是的！丽莎从小的梦想就是在餐厅工作呀。Mooi……！」

    正如亚莉亚所说，丽莎看起来精神焕发，套着隔热手套从烤箱中拿出刚出炉的贝果。搅拌着汤锅的米莎似乎也跟丽莎在一起很幸福的样子。

    那两人一道接着一道做出来的料理──满满地陈列在熟食店常见那种用玻璃与不锈钢制成的保温柜以及百货公司食品区常见的冷藏柜中。看来诺契勒斯的餐厅是采用随时准备各式各样的料理，无论何时有谁来想吃什么都能满足所求的方式。

    排列在柜中的料理有义大利面与披萨、小笼包与烧卖、肉卷与汉堡排、粥品与面包、墨西哥夹饼与打抛肉饭等等，种类繁多又国际色彩丰富。而且每一道都做得很出色。虽然丽莎本身就是职业女仆，不过米莎也明显是个专门学过料理的人。

    「……薯条、炒饭，这是押寿司吗？各国料理都有呢。」

    「反而没有看起来像列库忒亚料理的东西啊。」

    我和亚莉亚如此交谈的同时，隐约察觉了。

    这应该是……为了让舰上的列库忒亚人们习惯这边世界的料理，也就是为了让大家学习的菜单吧。我可以感受出这样的意图。

    「如果想吃这里没有的东西也可以另外点餐滴。米莎什么都会做，而且还有透过函授教育获得营养师证照滴。」

    埃莉萨这么表示后，用褐色皮肤上画有红妆的手比着几道料理，向米莎透过法文点了些什么菜。于是我和亚莉亚也决定点各自想吃的东西了。

    就这样，我们后来被带到餐厅最里面的士官专用桌，结果在那里──

    「埃莉萨，辛苦你了。」

    「哦哦，家主大人！来来来，这边。坐到我旁边吧。」

    是军服打扮的尼莫，以及只有一个人穿着像泳衣的民族服装、所以看起来有如变态女的路西菲莉亚。

    顺道一提，士官用的餐桌据说只是在餐厅人多的时候，士官可以优先使用的座位而已，除了椅背有鹦鹉螺标志及装餐巾纸的盒子是银制以外，跟其他座位没什么差别。

    （呃，这点倒没什么关系啦。可是……）

    对我个人来说有其他的问题，而且我坐下来之后才注意到。

    （插图013）

    由于潜水艇中的空间终究很窄，因此这餐桌旁边就是从上层甲板通往这间餐厅用的梯子。然后从我的座位可以很～清楚地看到利用那道梯子上下楼的列库忒亚女生们的背面，而且从斜下方，或者说根本已经让我看见了。刚才爬下来的猫类女生的白色三角，还有爬上去的鸟类女生的红色蕾丝。太糟糕了吧？把那种景象当成配菜享用餐食，这是什么颓废贵族的游戏啦？呜呜，又看见了。蓝色高衩还真是少见呢，企鹅小姐。

    桌子左右两边尼莫和埃莉萨坐的位子似乎是舰长与副舰长的指定席，而如今既然已经看见三条，我也没办法拜托坐在对面座位、背对梯子的亚莉亚跟我换位子。要是我那么做，亚莉亚肯定会说「你就是抱着那种目的，一开始坐到那个位子的对不对！」然后把仅剩两发的子弹都毫不吝啬地赏给我吧。就算我提出「假如是抱着那种目的，我就不会要求跟你换座位了吧！」这样极具逻辑性的主张，对发飙的亚莉亚适用吗？答案是不可能。但我如果明显把视线别开又会被觉得奇怪。必须找出什么可以自然把视线从梯子移开的借口才行。加油啊，金次。万一在这种自己以外都是女生，而且那些女生无处可逃的密闭空间中让爆发模式的血流全开……呜呜，光想像起来我的头就……！

    这时，坐在我左边的路西菲莉亚忽然趴到桌子上──

    「唉，我偶尔也想吃吃姆欧亚呀。」

    「很抱歉，没有滴。虽然在列库忒亚到处可以看到，但这边的世界没有姆欧亚滴。」

    来啦！好一个掩护！

    「嗯？姆欧亚是什么？好让人感兴趣的名字啊。哦哦，这里刚好有餐巾纸，然后我又变出这支自动铅笔。路西菲莉亚，这是你送我的东西呢。谢谢你。好啦，纸和笔都凑齐了。既然如此，不就可以画姆欧亚的图吗？路西菲莉亚画图，然后我看。嗯，就是这样。现在就开始画吧。」

    「你、你怎么啦，金次……？」

    「这奇怪的讲话方式是因为英文不好滴吗？」

    「不，他是脑袋不好。」

    「好～！我就画图告诉家主大人！」

    我的发言明明逻辑如此完美，亚莉亚、埃莉萨与尼莫头上却都冒出问号。不过对我的事情完全不会怀疑的路西菲莉亚则是精神十足地回应我的要求，也多亏如此没有人出面揭穿我了。

    如此一来，我成功将视线自然地从梯子转移到桌面──路西菲莉亚开始在餐巾纸上画起的图上，华丽摆脱了困境。

    「姆欧亚是一种鸟，像这样的感觉……是很大的鸟。不过没有翅膀。把姆欧亚的绞肉用姆欧亚的皮包起来炸，就会外酥内软非常美味呢。」

    路西菲莉亚画出一只像粗腿鸵鸟似的鸟类……还算画得不错。

    然而让我在意的是，她为了表示鸟的大小而在旁边又画了个火柴人，可是高度却连鸟的一半都不到。换言之，这鸟类的身高足足有三到四公尺的意思啰？等等喔……

    （……姆欧亚……）

    这跟十九世纪在纽西兰绝种的一种叫摩亚（moa）的鸟类很像……或者根本是同种生物吧？名字也几乎一样。原来在列库忒亚也有那种鸟类吗？

    话说我从以前就有点在意，像恩蒂米菈也讲过列库忒亚有类似玉米的东西。这个世界和列库忒亚虽然不同，但也有很多共通点。说到底，光是列库忒亚人能够在这边的世界正常呼吸，就代表两边大气成分很相似了。

    （……啊……）

    啊啊，我明明好像快要搞清楚什么很重要的事情！可是不经意把眼睛转回梯子，又看见一位松鼠女生穿的乳白色底搭配背面松鼠拿核桃图案的印花，害我思绪中断了。

    而且就在这时……

    「各位～餐点上桌啰～」

    「让大家久等了～」

    丽莎与米莎用推车送料理过来，让我重要的发现不知飞到哪儿去啦。

    我和亚莉亚由丽莎配餐，尼莫、埃莉萨与路西菲莉亚则由米莎配餐……仔细一看，餐具类也是分成船员用铝制，而士官和乘客用纯银制的。

    亚莉亚的餐点是牛奶、面包与烤牛肉，另外还有水果潘趣饮品当甜点，而她看见浮在糖水上的樱桃似乎很开心的样子。甜食从以前就是全世界海军用来舒缓船员压力的重要物资，甚至有谣言说万一甜食缺货，就连那个纪律严谨的海上自卫队都会发生舰内暴动，不知是真是假。因此在军舰上，对于甜食的库存必须跟燃料弹药的库存同样注意管控。不过诺契勒斯看来还很充裕的样子。

    烤牛肉是由丽莎直接现场切片，然而在重视节省空间的舰内，就连那块切肉板都很小。还没习惯之前，感觉用切片刀切起来也有点难的样子。

    「亚莉亚，把你的砧板借给人家用嘛，你胸──咕呜！呜！──咕啊……请、请你快点喝一口水果潘趣缓和压力，放松心情……吧……」

    我还没讲完「你胸部那块」，亚莉亚就坐在椅子上用铲球动作使出一记脚尖踢，当场命中我的下腹部，害我必须用远山家的整复术把位移的肠子挤回原处了。

    「这是您点的餐点。但由于我是第一次做，没有什么自信……」

    米莎说着，端到路西菲莉亚面前的──是在盘子上堆叠得漂漂亮亮的好几个咖哩面包。

    路西菲莉亚用手抓起那些还热腾腾的面包吃起来后……

    「好吃，好吃！对，就是这个！之前家主大人给我吃的时候我就在想这味道好～像什么吃过的东西，就是跟包炸姆欧亚的外观和口感一样呀！」

    她满脸喜悦地如此说着……咦咦咦……？原来咖哩面包跟摩亚鸟的口感很像吗……？这下可让我知道了好厉害的知识，虽然应该一辈子都派不上用场啦。

    「这里使用的蔬菜与肉类，是来自日本的新鲜食材喔。」

    丽莎端到我面前的，是猪排咖哩饭、水煮蛋与生菜沙拉。埃莉萨刚才说过目前粮食很充裕，原来就是这么回事。诺契勒斯在尼莫为了处理路西菲莉亚的问题而登陆的这段期间，顺便在日本也补充了生鲜食品是吧。可能是搭小船非法入境购买，或者透过跟日本的N支持者在海上进行交货之类的手法。

    「咖哩和咖哩，咱们真有缘呢，家主大人。」

    路西菲莉亚嘻嘻笑着把身体靠过来，于是我赶紧跟她裸露的肌肤拉开距离的同时，忽然想起一项危险情报，而招招手把丽莎叫过来……

    「呃～……丽莎，要是路西菲莉亚说什么她想到厨房帮忙，你也别让她帮忙喔。尤其她如果讲说要做什么东西给我吃，你就算来硬的也要阻止她。」

    我为了不要被路西菲莉亚听见，悄声用义大利语对丽莎这么指示。

    「这、这样呀。为什么呢？」

    「这家伙的身体不知从什么地方会变出容易让人上瘾的美味汁液……」

    「汁……汁液……？」

    「呃、不，总之你别让她进厨房帮忙就对了。」

    我如此表示后，为了表明不会再多说什么而抓起外型像阿拉丁神灯的酱料船，把咖哩酱淋到猪排与白饭上。

    关于猪排咖哩的吃法，通常分为不要让猪排面衣被咖哩淋到而保持酥脆口感享用的派系，以及让面衣被咖哩汁浸得软绵绵之后再吃的派系……而我是中庸派。虽然在女生们面前用这种吃法不太好意思，不过把咖哩酱淋满猪排之后马上扒进嘴里，就是中庸派的吃法。

    如此这般，我一口接着一口扒进口中的猪排咖哩──太美味了！当然一方面也是因为出自丽莎的厨艺，但这使用的肉也很棒。切得稍微比较大块，让人可以享受到口感的蔬菜同样品质出色。毕竟接下来应该好一段时间会吃不到日本国产食品，我就趁现在好好享用吧。

    搭乘空间狭小而限制繁多的潜艇长期航海的时候，每天最大的乐趣就是用餐了。据说无论哪个国家的海军，潜艇上的餐食都特别美味。而一如传闻，诺契勒斯似乎同样非常注重吃食的样子。真是太感激了。

    「哦！家主大人，你脸颊都沾到咖哩了呢。像个小孩子一样，哈哈！」

    路西菲莉亚说着，把手伸向餐巾纸──于是我把银制餐具当成镜子一瞧，啊，真的耶。于是……

    「看来我有点太狼吞虎咽了。」

    我「唰！」地抽出一张餐巾纸，擦拭自己脸颊……结果路西菲莉亚竟「轰！」地忽然生气起来了。

    「为什么家主大人一下子就自己擦掉了！」

    「呃、你干么生气啦？就算你想刮过去吃，沾在脸上的咖哩也没多少啊。别那么贪吃行不行？」

    「才不是那样。我是做为家主大人的新娘子，想要帮你擦掉呀！你再给我沾一次！」

    「喂！不要把咖哩往我脸上涂！印度人看到可是会发飙啊！」

    「你们两个还在玩那个新婚夫妻家家酒游戏吗？真是幼稚。」

    路西菲莉亚用犄角夹住我的头部固定起来，用汤匙挖起咖哩酱想涂到我脸上。亚莉亚则是表现出莫名其妙的从容态度，一点都没有要救我的意思，害我在餐桌前上演起一出有失礼仪的胡闹剧……结果很端庄地享用着鱼肉料理的埃莉萨深深叹了一口气。

    「就算看到那东西，印度人也不会认为那是咖哩滴。说到底，在印度只有外国人餐厅才看得到像日本人吃的那种咖哩饭滴。」

    「呃，是这样喔？我都不晓得……话说你对印度很了解嘛。」

    「我是印度出身滴呀。」

    啊，原来如此。怪不得她的英语口音那么重。

    另外我这下终于知道了，埃莉萨手背上的几何学图案叫作曼海蒂（mehndi）──是印度的未婚女性用指甲花色素画的红妆。听说是为了祈求幸福，当成护身符画在手上的。我想起以前在TBS的《发现世界奥秘！》节目中有介绍过。

    我接着伸手抓住路西菲莉亚的尾巴，被她说了一声「哎呦家主大人好色！」并逃出她的犄角固定技之后，好不容易把中庸派猪排咖哩饭灌进嘴里吃光了。

    大家都用完餐后……

    「亚莉亚，金次，还有丽莎也是──谢谢你们愿意陪同我们这趟又急又远的航行。我接下来必须先去处理舰上累积下来的工作，不过等结束后，让我们好好来讨论关于今后的事情吧。」

    尼莫一边啜饮着餐后的欧蕾咖啡，一边如此向我们致谢。

    「别在意。就算说远，从孟买如果想回日本，搭个飞机也花不到半天的时间。对我来说，也不想错过你愿意做出行动的这个好机会呀。」

    「是啊，待会我们好好谈一谈吧。我也认为现在是胜负的关键时刻。」

    亚莉亚和我也都这么认真回应……

    与N的这场战役，今后将与尼莫和路西菲莉亚一起进入全新局面。这样的现实感顿时涌上我的心头。

    ……涌上、我的心头了、可是……

    「关于我的行动──N与诺契勒斯今后的关系，我打算先一边观望状况，等下次入港时再告知全体船员。毕竟为了避免让今后的行动变得快而不精，我自己本身也想要先整理一下想法。所以在那之前，希望各位把这件事当成只有现在这些人知道的秘密。」

    明明尼莫在讲很重要的事情，抬起头的我却由于视野中看见梯子，让她说的内容全部右耳进左耳出了。头部侧面有翅膀的鸟类女生或许有保持身体轻盈的习性，穿的是超细的高档货。啊啊，不要直接从梯子上跳下来啊。

    这间船员餐厅，虽然给我的第一印象是类似家庭餐厅──但是就五花八门的某种玩意不断在眼前穿梭的这点来讲，或许比较像回转寿司店吧。不过要是真的有寿司店回转这种东西给人看，应该会立刻遭人举发就是了。

第三十六卷 飞向绮罗月 5弹 假如能办到

    后来尼莫返回指挥室──路西菲莉亚则是受到船员们的邀请留在餐厅，和大家愉快地玩起桌游。

    而我们其他人走出餐厅后……

    「我们想要学习一下关于列库忒亚人的事情。可以让我们在舰内到处绕绕吗？」

    亚莉亚为了检查诺契勒斯内部，立刻如此直率地询问埃莉萨。真笨啊，这种事情应该要偷偷摸摸进行吧？就算我们是客人，诺契勒斯好歹也是一艘战斗舰，怎么可能答应那种──

    「好滴，在本舰上，『学习』是受到奖励的行为。而且尼莫大伦也有命令我可以让两位自由行动滴。」

    ──竟然答应了。不只这样，埃莉萨还丢下我和亚莉亚，迳自走到下层甲板去了。

    就这样，我和亚莉亚决定一方面当作餐后散步……分头进行舰内调查了。最重要的是，我们希望能亲自确认这艘舰上到底有没有配备核武。毕竟要是去问尼莫这种事情，搞不好会掀起不必要的风波啊。

    粗略来讲，核子潜艇的内部是由『飞弹发射基地』与『核能发电厂』两个部分所组成。而我要前往其中的飞弹基地部分，并不是什么太困难的事情。因为墙壁上到处贴有舰内的平面图，走廊地板也随处有用法文、英文与未知语言──应该是列库忒亚的文字──标示往哪里走有什么设施。或许由于舰长尼莫是个路痴，所以在这类的标记上做得很彻底吧。

    诺契勒斯从最上层往下分别有像座塔一样突出于甲板的指挥室围壳、上层甲板、中层甲板与下层甲板，整体呈现四层构造。中层甲板有我们刚才去过的医务室与船员餐厅，以及各种仓库、作业室、办公室之类的房间，感觉像公司一样。下层甲板则有核子反应炉，看来是对反应炉进行管制的区域。

    由于在结构上必须从甲板上的舱门朝上空发射的缘故，核子潜艇内的大型飞弹通常都是以柱状方式垂直搭载。而我抵达的诺契勒斯中央部分的飞弹机库也是一块将上中下层甲板垂直贯通的广大空间……从悬空走道上首先可以看见这里保管了舰对舰飞弹（鱼叉）以及舰对空飞弹（海麻雀），数量多得吓人。要是尼莫发飙起来，恐怕可以对付一整队的航空母舰打击群呢。然而这些通常都是搭载一般弹头的飞弹，并非战略核武。

    相对地，通常会搭载核弹头的，是潜射弹道飞弹（SLMB）──在这里也可以看见一枚呢。

    话虽如此，但那枚白色飞弹看起来却很奇妙。全高约十公尺左右，应该是短程弹道飞弹。然而既非美国、法国，也非苏联或俄国、中国……不是任何一个保有国家的SLMB。八九不离十，那应该只是个空架子。毕竟周围看不到管控飞弹的船员，也没有任何辐射警告的标示。

    （──换言之，这舰上只是搭载了核武的『可能性』而已。）

    即便这样，依然无法百分之百完全断定那玩意是假的。也就是说，诺契勒斯拥有一枚或许能够发射，而且或许搭载有核弹头的SLMB。而站在诺契勒斯的立场来说，这样就很足够了。光是如此，任何国家都没办法对诺契勒斯出手了。因为那玩意假如真的能飞，假如真的具备核弹攻击力，自己国家就会完蛋。

    诺契勒斯便是靠着这样的『可能性』逍遥于所有法规之外。

    就跟伊&#8226;U、诺亚与纳维加托利亚一样。

    我为了顺便确认其他武装，在中层甲板的走道上走向舰艏方向──路上看见几名船员一边清扫，一边仔细检查各处的粮食保存库。据说是万一发现害虫或老鼠就要彻底驱除的样子。另外我也看到具备美容师技能的船员在盥洗室帮其他女生理发。只是所有船员一见到我都会露出有点惊讶的表情，并态度冷淡地与我错身而过。另外不晓得为什么，中层甲板竟然有三处淋浴室，而且其中一处被封闭了……但我同样不明白理由。

    在中层甲板还有一处叫『舰内牢』、令人很在意的空间──在没有上锁而半开的铁条门内，有两名身穿蓝色水手服的船员蹲坐在那里。她们大概是闯了什么祸，在这里接受公开示众的羞耻刑吧。

    仔细一看，那两人在狭窄的房间中手牵着手，因此……

    「你们为什么要牵手？」

    我一方面为了确认对方的反应，用英文如此询问。结果……

    「……刑罚。」

    「舰上规定如果吵架，就要暂时牵着手让关系和好。」

    对于我的提问，她们都好好回答了。用英文。哦～听起来这应该是基于列库忒亚的文化规定出来的刑罚，或许要称作亲密接触刑吧？

    而她们回答时的气氛让我再度感受到，诺契勒斯的船员们──也就是第一世代的列库忒亚人们，果然对于身为『男人』的我很冷淡。

    如果考虑到爆发模式的问题，其实她们主动跟我拉开距离是件好事啦。然而我现在已经选择走上『门派』之路。如今我应该为这边世界的人类打头阵，率先理解列库忒亚人的事情才对，因此照这样下去可不行啊。

    就在我如此交抱胳膊继续走着……发现走道前方有一道往上下层移动的梯子。这是必须提高警戒的区域。为了不要又看见刚才在船员餐厅接二连三看到的那些玩意，我把视线固定朝着前方。不看上方，专注于前方通过那块区域。结果竟然从我前方──「唰──！」地伴随一阵滚轮声响，有个耳朵和尾巴像银狐的女生滑着滑板冲过来。因为舰身很长，所以在移动时也可以使用滑板是吗！诺契勒斯可真自由啊！

    「呃、喂……！」

    「呀──！」

    差点要撞上我的银狐小妹妹赶紧把滑板前侧提高，利用后端摩擦地板的板尾煞车技巧紧急煞停。结果因为这样，她的裙子基于惯性朝前方「哗！」地全开，害我完全目击到一条白底上刺绣有深蓝色花朵图样的内裤正面了。这里难道不是什么潜水艇而是内裤艇吗！该死啊……！

    眼角上挑的双眼魅力十足的银狐女孩，在满是美少女的诺契勒斯舰内也属上级的可爱程度，再加上相遇零点四秒就让秘密花园全开的爆发性情境，害我的血流都差点聚集到中央来。为了驱散血流，我赶紧原地实施激烈的深蹲运动。过关。接着重振精神后，不想再看见任何东西的我决定闭着眼睛摸墙行走，却又从通往下层甲板的梯子孔掉下去摔痛膝盖，因而作罢。

    我就这么拖着疼痛的脚，抓着舰内到处像扶手的管线，一边休息一边走向舰艏──总算抵达保管有大量导向鱼雷（剑鱼）及反鱼雷用鱼雷（海蜘蛛）的鱼雷室。我本来还想说如果这里有从日本把中子鱼雷（NDD）偷过来就要好好教训尼莫一顿的，不过从保管方式看起来应该没有核弹鱼雷之类的玩意。

    （但是也真奇怪，这间鱼雷室竟然看不到负责的船员……？）

    正当我这么疑惑的时候，发现舰艏方向好像有几个人的气息。虽然被彷佛大量木材般堆积的鱼雷挡住看不见，但这里似乎还是有鱼雷手的样子。

    即便我因为是男人而一直受到列库忒亚的女生们冷漠对待，然而为了促进两边世界的和平交流，还是应该由我首先努力敞开心胸，积极尝试交谈吧。

    （值得感谢的是在这舰内讲英文姑且可以沟通，希望她们的英文很流利……）

    另外虽然对于列库忒亚的女生们无法抱太多期待，但希望是不太可爱的女生们啊。毕竟现在非爆发模式的我面对美女就会慌张失措，紧张得把视线别开，没办法好好讲话。相对地爆发模式的我则会毫不在意地把美女逼到墙边，窥视对方的眼眸深处，冷不防地开始求爱。难道就没有个中间带吗？

    我绕过堆积得像墙壁一样的鱼雷……发现在鱼雷室中有个角落没有摆放鱼雷。大概是之前在鄂霍次克海以及北太平洋对伊&#8226;U发射的鱼雷空出来，形成了一块像细长房间的空间吧。

    那地方似乎被当成鱼雷手小组的起居室，在墙上的挂钩与鱼雷之间挂有三张吊床──于是我拨开那些吊床，说了一声「打扰啰」，并入侵到里面……

    （……呜……！）

    身材娇小而脸蛋看起来很淘气的女中学生、运动型而眼神锐利的女高中生、巨乳而感觉个性温和的女大学生，三种印象的女生所组成的鱼雷小队──隐约可以看出海豚、虎鲸与鲸鱼特征的这三位美女，正在换衣服……！

    淡蓝、深蓝与黑色的三套水手服都掉落在地上，害我以为她们是全裸而差点心跳停止了。不过那三人身上分别还穿着淡蓝色运动胸罩配小鬼内裤、深蓝色一般胸罩＆内裤、整套的黑色高级内衣裤。换言之她们只是半裸，因此我心脏的心房、心室之中也只有心房停止而已。连我自己都觉得这停止方式可真有技术呢。加油啊，心室！快施行捶胸复苏术！

    「呜喔喔喔喔喔！」

    砰砰砰砰！我瞄准心房用拳头持续捶打自己的胸口，进行自我心脏按摩。结果看着彷佛变成猩猩类列库忒亚人似的我──

    「「「……？」」」

    发色与眼睛颜色都呈现海蓝色，让人知道是姊妹的三个人却都只愣在那里而已，既不逃也不躲。正常状况下应该会一边尖叫一边用双手遮住自己身体的，但她们也没那么做。在身为男性的我眼前，她们都光明正大地亮出自己的内衣裤打扮。

    这个反应──就跟玉藻和霸美，以及白雪的六个妹妹之中年纪最小的两人──淡雪与小雪以前在浴室跟我不小心遭遇时的反应一样。明明我吓得要死，对方却完全不当一回事。是女童的心态。毕竟第一世代的列库忒亚人是来自没有男性存在的世界，所以当然也就没想过自己裸露的身体会是让男性产生性亢奋的东西了。怪不得每个家伙都不懂得注意自己的裙子，对于我这个男性的目光一点都不在乎啊……！

    令人惊讶地，我竟然轻松获准进入设置有核子反应炉控制房的下层甲板了。

    那里是一间像核能发电厂控制室的房间──实际上真的就是那种场所吧──而根据舰内平面图看起来，动力传导装置及其他舰艇可动部位也全都集中在这个下层甲板的样子。

    在控制房中像是河狸和鸭嘴兽类的列库忒亚女生们，由于对我害怕不敢讲话的缘故，只让我翻阅了一下英文的文件资料……从中可以得知诺契勒斯的构造是从核子反应炉透过巨大的绝缘管将高压蒸气送到涡轮，让涡轮旋转带动减速机获得动力。另外也有备用的柴油引擎，如果连它都不动了还能靠油压运转。是一艘冗余性很高，实战性很强的船舰。

    （但话说回来……）

    不晓得是不是尼莫流的管理方式，这间控制房的纪律也很松。似乎把这里当成起居室的核子反应炉小组正用埋设在墙上的电视欣赏着《魔戒》电影哈哈大笑。核子反应炉这种东西就算再怎么旧型也是透过电脑进行管理，所以她们这样是没啥关系啦，但拜托你们好歹也监视一下反应炉的状况啊。还有，魔戒是那种爆笑作品吗？

    看来在这里也没办法跟列库忒亚人们打成一片的样子，于是我准备离开的时候……呜喔……！

    又再度让我心脏受虐的是，在控制房的角落有个很大的塑胶充气泳池──而且有个身穿白色泳装、肤色也很白的列库忒亚女生浸泡在里面。由于她连头都泡在水里，害我一时以为是尸体吓了一跳。但我战战兢兢仔细观察的时候，她竟然在水中打了个呵欠。在睡觉啊。从她侧头部像外鳃的器官形状看起来……大概是六角恐龙类的女生吧。水槽用加热器的电线贴着一张纸条，上面写着『Keep the water temp at 59°F until the end of hibernation（冬眠结束前保持水温为十五度）』的字样。真厉害，居然连这种人都有。和列库忒亚人之间的相互理解看来是前途多难呢。

    在各种意义上巡过诺契勒斯的重要地点造成的疲累……再加上刚才看到有人在冬眠，让我也变得有点想睡了。然而在这艘人口过密的舰内应该难以期待像之前搭美军空母卡尔&#8226;文森号时那样分配到客房吧。我为了找尼莫问问看这件事而来到指挥室──却发现尼莫不在那里。或者说，诺契勒斯现在正处于自动航行状态的样子，在指挥室中只有见到声纳站的那位兔类列库忒亚人的身影。

    兔耳女孩蹲坐在声纳席上，正莫名专心地读着书。毕竟潜水艇船员不像战舰船员，连舰上运动都没办法做，所以只能靠那样打发时间吧。

    话说……她似乎一边读书的同时也有一边在监听声纳的样子，不过她戴的那顶头戴式耳机是将一般耳机改造后，把增设的耳罩戴在头顶的两只兔耳朵上。那么她侧头部的耳朵又是什么样子？总觉得那好像是什么不应该知道的事情……

    然而我还是感到好奇而从背后观察着她的耳朵周围，结果……

    「──哇，别忽然冒出来呀。去死。」

    兔耳女孩吓得从声纳席上轻轻弹了一下，用红色的眼睛朝我瞪过来。她接着把旋转椅转过来朝向我，可是却继续保持蹲坐的姿势一点也不遮掩……让裙底风光又全部被我看见了。不过一方面由于我多少已经习惯，再加上兔耳女孩大概喜欢化学纤维的触感而穿着布鲁马，让我不至于太过惊慌了。

    好，毕竟这女孩的英文很好，我就尝试跟她交谈看看吧。而且她脸蛋有点像蕾姬，所以我只要把她想成蕾姬就能比较习惯，即使面对美少女也应该可以正常讲话才对。

    「很抱歉我的存在感就是这么稀薄。你在读什么书？」

    「教科书啦，别打扰我，去死。」

    「什么教科书啊？」

    「政治经济。明天要考试呀。去死。」

    她虽然嘴上说着去死去死，对我的问题倒是都会好好回答。不过蕾姬的嘴巴可没那么坏，你这样对蕾姬太失礼了。我要求改进。

    「考试……政经的？原来还有考试吗？」

    「米希莉兹选择了这门课在学习。诺契勒斯是一艘战斗舰，同时也是一艘学习舰。就叫你不要打扰我了，这个下等生物，快滚。去死。」

    砰！砰！兔子女孩米希莉兹坐在椅子上朝我腹部使出前踢。即使外观上看起来跟普通女生的脚一样，但她的腿似乎隐藏着兔子般的脚力，踢得我超痛的。就这样，我只好快快撤退了。话说，米希莉兹的米希和米菲兔的发音有点像，感觉真好记呢。虽然再怎么说应该都只是偶然啦。

    ……我真的困到撑不住了。虽然我一直刻意不看手表，但以日本时间来说我现在应该是处于彻夜未寝的状态。再不睡不行啦。

    ──诺契勒斯的睡床根本连找都不需要找。在成为居住区的上层甲板中，墙边只要有空隙的地方都会被造成床位。然而那些床位都窄得像棺材一样，甚至让人觉得一般的胶囊饭店根本是天堂的程度。而且提供的用品只有垫子、枕头与毛毯而已。虽然可以拉起布帘让里面变暗……不过一点隐私都没有呢。但据说大战时的德国U艇上都只能像刚才的鱼雷室那样睡吊床的样子，相较起来这样算很好了吧。

    至于说到为什么必须如此狭窄克难，原因就在于诺契勒斯的船员数量太多，舰内设备也很多的缘故。相对于上百人的船员，床铺却只有三十五张。也就是说全部船员无法同时就寝，必须分成三轮交替使用床铺。这也是我想睡却没办法睡的苦恼原因。

    由于数量上的因素，床铺一直都是睡满的状态──只要有谁起床，立刻会有下个人睡进去。诺契勒斯的床铺永远都会有前面睡过的女生残留下来的体温，也就是所谓的温床状态。话说，我光是走过任何一张床铺近处都会闻到超香的气味，就爆发方面来讲同样问题严重。各种美少女们的气味调制出来的三十五种魔性鸡尾酒，无论进入哪一张床肯定都难以避免爆发吧。像现在我眼前就有一张床的布帘半开，里面有个鹿类女生呼呼大睡。而且这家伙睡相很差，让充满肉感的一边裸足都垂到床铺外面，枫叶图案的内衣裤更是展露无遗。即便我已经逐渐感到麻痹，变得只是看到也不至于动摇，但我有办法进入一个那样活生生的妖艳存在睡过的空间吗？难度也太高了吧……

    （要不要干脆找个感觉不会太硬……有铺垫子之类的地方席地而睡算了……？）

    烦恼到差点引发对卒的可怜人我，在舰内到处徘徊──不知不觉间回到了最初登舰时的那间大厅。

    我已经到极限了，就在这里睡吧。反正鹦鹉螺图案的擦脚垫很软，只要把头放在上面，即使背部躺在钢铁上应该还是可以睡吧。

    为了不要被女生们踩到，我把身体躺进通往上层指挥室的那道螺旋阶梯下面的空隙……嗯～螺旋阶梯的踏板是格子钢板，我躺在这里角度上会从正下方看见上下楼梯的女生们的裙底……但仔细想想我睡觉的时候会闭起眼睛，而且诺契勒斯的女生们具有即使被人看见裙底也不会生气的文化，因此不会有引发麻烦事件的风险。没有问题。

    （好，晚安啦。世上无事乐过眠……）

    ──锵、锵、锵──

    什么人从螺旋阶梯走下来的脚步声，让快要睡着的我又被吵醒了。对，还有声音的问题啊。到船员餐厅拿餐巾纸过来做成耳塞吧。于是我睁开眼睛──嗯嗯……又看见了。今天应该是我人生中看过第二多女生内裤的日子吧。现在已经吓不到我啦，而且我困得要命。话说这花纹可真稀奇，是扑克牌图案。跟亚莉亚一样呢。正当我这么想的时候……

    「变……变态！你在那种地方玩什么特殊游戏！就因为这里的女孩们穿的裙子很短吗！」

    ──呀哇！竟然是从被人看见裙底就会生气的文化圈来的人物──亚莉亚！光看见裙摆是深红色我就应该要察觉了！

    发现有男人躺在阶梯下方仰望偷窥裙底的亚莉亚当场全身颤抖，让双马尾都被震到飘浮起来──然后用手将裙摆压到大腿内侧，冲下阶梯。我要被杀了！

    「──怎么可以死在这里啊！」

    「噫呜！」

    然而战斗开始时的相对位置让我获得了优势。原本就躺在地上的我成功把双手伸进朝我扑来的亚莉亚裙下，靠临死之际的专注力将白银与漆黑两把Government都抢夺过来，创下了大爆冷门的战绩。

    而且这里是阶梯底下的狭小空间，让我占有地利。我从Government中拔出仅存的两发子弹，但万一又被对方抢回去就完蛋了，于是我学丁的手法将它们吞进肚子。接着有如跳地板舞一样转换方向，让头部滑进阶梯下方隐藏起来，然后躺着对亚莉亚的脚发动阿里踢！这是上个世纪的职业摔角手安东尼奥&#8226;猪木用来痛击过拳王穆罕默德&#8226;阿里的战斗方式。一、二、三、喝啊！

    「呜！明明是金次竟然这么行。看我的，嘿呀！」

    「嘎啊啊啊啊！痛啊！痛啊！我的膝盖刚刚才摔过，快住手！」

    仔细想想，亚莉亚并不是对地板招式一窍不通的拳击手，而是投摔打锁无所不能的巴流术高手啊。结果她自己也趴到地上，用上下颠倒的姿势抱住我左脚，施展膝盖十字固定。由于这是施招者会把屁股朝向被施招者的招式，因此强袭科教过遇到被人施展这招的时候就反击对手的睾丸，但亚莉亚根本没有那种玩意。武侦高中教的东西一点都派不上用场嘛！

    「你这个人只要一找到机会就干蠢事，这个笨蛋金次！真是对喜欢上你的自己感到火大！」

    ──喀叽！虽然我好像听到什么很不得了的发言，可是噫啊啊啊！膝盖脱臼的冲击让所有事情都从脑中飞出去了！

    「呜嘎啊啊啊啊！」

    「主、主人，请问你还好吗！」

    似乎和亚莉亚在一起的丽莎也慌慌张张从螺旋阶梯跑下来，但装饰于她裙底的吊袜带以及纯白色荷叶边的某种物体同样被看光光了。拜托，饶了我吧……！

    没有机会交换彼此调查诺契勒斯获得的情报──亚莉亚便气呼呼地离开了。后来，我靠远山家的整复术「喀叽」一声把膝盖扳回原位，摇摇晃晃站起身子……视野忽然随着「啪！」的声响变得昏暗──或者应该说变红了。

    我一时以为是吞下去的点45ACP子弹在我体内爆炸，赶紧施展人肉帮浦术。结果两发子弹都好端端地从口中跑出来，所以应该不是那么一回事。只是舰内的照明灯光变红了而已。

    （这是……代表『夜晚』的意思吗？）

    我以前在书上读过，在几乎与太阳无缘，而且来往于各种时区的潜水艇中，船员们很容易丧失时间感觉。这样到了目的地会由于身体时差对行动造成影响，因此舰内会适时表现夜晚的感觉。但如果变得一片漆黑，负责轮班的船员也会伤脑筋，所以是采用切换为红色灯光的方式。虽然遇到紧急状况或演习的时候也会使用红色灯光，不过身为副舰长的埃莉萨正一脸悠哉地吃着Pocky巧克力棒走过我面前，所以应该没事。

    「呃～埃莉萨，我现在很想睡觉……这里有没有乘客用的床位，或个别房间之类的？」

    我想说碰碰运气如此询问，然而……

    「很抱歉，没有滴。只有舰长才有个别房间和专用床铺滴。」

    果然没有的样子。但我如果睡地板，亚莉亚又会擅自跑来然后擅自发飙。真没辙，还是找张床睡吧。男人要有胆啊。

    于是我把注意力全部集中到嗅觉，尽可能寻找女生气味比较淡的床铺。虽然空床位本身就很少，选项应该有限……唔唔！这里几乎没有气味喔。没想到居然让我找到了床单跟毛毯都刚洗好没多久的床位。凡祈求的，就得到；寻找的，就找到。圣经讲得一点都没错呢。

    很好很好。虽然三层床的上面两层都有女生在睡让我不太能接受，但如今只要她们别从上面尿床滴下来我也不会抱怨了。打扰啰～

    我躺横身子钻进的这张床位，上下空间大约只有我身体厚度的两倍左右。虽然局促，不过只要把布帘一拉上就暗得刚刚好。

    （……好啦，这下真的晚安了。睡觉乃极乐，无需花钱……）

    正当这么想的时候……

    「……家主大人……」

    我听到路西菲莉亚的声音，又差点心跳停止了。这、这三层床的中间那一层，睡的竟然就是路西菲莉亚。简直太不幸了！不过刚才那声音听起来应该不是在叫我，而是她自言自语。她还没注意到我。

    「……家主大人……家主大人、家主大人……」

    路西菲莉亚在上层一边自言自语，一边「呼、呼」地喘着气。而且还一直蠢动，让床铺的框架都轧轧作响。躺在下面的我都好害怕那床铺会不会「砰！」一声掉下来啊。

    「……很好很好，就让我好好处罚你……」

    她甚至还一人分饰两角，模仿起我的讲话方式。

    呃，说真的她到底在搞啥……？我真的搞不懂，太恐怖了。

    「……呜呜，这么厉害的处罚……但对我来说是奖赏呢……」

    虽然我完全不明白路西菲莉亚为何要做这种事，但她似乎非常沉浸于那段独角戏中。

    好──我就趁她专注于那个神秘行为的时候脱逃出去吧。毕竟要是被她发现我在这里，总觉得好像会很不妙。

    结果，就在我悄悄拉开布帘，把半个身体爬出床铺的时候──在一片红色灯光之中……

    「……！……」

    以前在明治神宫与我交手过的长枪手──瓦尔基丽雅竟然就站在床前，害我差点叫出声音。但仔细一看不对，她虽然在水手服外面套有简略式铠甲，绑成麻花辫的红发头上也戴着一顶尖头盔，不过和瓦尔基丽雅是不同人。刚刚我在指挥室也见过同类型的列库忒亚人，而从年龄看起来这应该是那个人的妹妹。也就是『瓦尔基丽雅亚种&#8226;妹』的意思吗？

    瓦尔基丽雅亚种&#8226;妹抱着一个装满洗涤衣物的特大篮子，似乎对她脚边的我完全不在意的样子……

    「路西菲莉亚大人，我把换穿衣物拿来了。」

    为什么要现在叫她啦！这不是会害我被发现吗！

    「……嗯！……哦、哦哦，有劳你了，嗯。」

    中层床位的布帘「唰」一声拉开后，路西菲莉亚从我上面钻出──垂下来的纵卷头发碰到我两边脸颊，像弹簧般弹了一下。呜哇，热带水果系的甘甜香气都飘来了。

    路西菲莉亚身上穿着大概是跟诺契勒斯船员借来的黑色水手服，似乎感觉到有谁在下面碰到自己的头发的样子……

    「──家主大人？」

    结果她低头看向我愣了一下后，忽然把像是小鹿斑比的尾巴翘起来，爬出床铺……

    「什么嘛，原来你躲在下面偷听我的声音呀。家主大人可真坏！害我羞耻得心儿怦怦跳呢。真是的！真是的！」

    面露贼笑的路西菲莉亚把我推回下层床位中。走、走投无路了！

    「什、什么偷听……呜哇呜哇，别进来！这里没有空间挤得下两个人啦！」

    由于就结果来看我刚才的确像在偷听，让我没办法摆出强势的态度。路西菲莉亚就趁这时候从头上的犄角开始试图钻进我的床位──

    「梅洛基丽亚，你就在旁边看看我和家主大人接下来要做的事情吧，嘻嘻嘻！」

    「呃、嗯？好的，我会好好看。」

    「居然想表演给别人看什么的，路西菲莉亚你兴趣也太低级了吧！」

    正当我用双手抓住路西菲莉亚的左右两根犄角，拼命想要把她推出去的时候……

    TOTOTE～TOTETITETOTE～！明明现在姑且算是夜晚时间，舰内却响起吵闹的军号声音。紧接着，哔──！哔──！哔──！从扩音器也发出刺耳的电子蜂鸣声。

    这不是报时──应该是某种警报。

    军号不断反覆TOTOTE～的旋律。看来那是用来传达目前发生状况的音调。瓦尔基丽雅亚种&#8226;妹──梅洛基丽亚听到那声音，立刻把洗衣篮抱到左手，用右手抓住像攀爬棒的扶手杆。

    （……？）

    诺契勒斯这时忽然开始倾斜。从行进方向来看，是左转舵。舰体呈现激烈的倾斜角度，朝左方紧急转舵。

    一片红色灯光之中，眼前所见的东西全都如恶梦般变得倾斜。挂在墙上的粮食袋与柜子里的东西都发出沙沙声，墙壁、地板与天花板也轧轧作响，简直像是发生地震时的声音。

    「咪呀！」

    路西菲莉亚也有如前滚翻的倒转影像般，甩起修长的双脚朝外面滚了出去。

    我则是从床位深处滑了出来，用半蹲的姿势试图站稳脚步。可是……

    「呜……！」

    ──不行。我还是朝着用钢管舞者般的姿势抓着杆子的梅洛基丽亚摔了过去。

    「呀──！」

    梅洛基丽亚似乎也没办法躲开我的样子。这样下去两人必定相撞。可是万一她的头盔或铠甲──穿戴在身上的东西被我撞掉，她搞不好会跟以前瓦尔基丽雅的时候一样，按照列库忒亚规则逼我杀她爱她什么的。毕竟她看起来应该是那家伙的相近种族。

    因此我调整摔倒的角度，不是朝梅洛基丽亚本体，而是选择朝她抱在手上的篮子撞过去。用棒球选手扑垒似的动作，让自己的上半身扑进洗衣篮中满满的水手服上衣与裙子，以及虽然我隐约可以猜到是什么玩意但一点都不想知道的五颜六色小布料。结果那里面居然还有大概是梅洛基丽亚她姊姊的铠甲零件，敲到我的眉间似痛非痛的。

    「刚、刚才的警报是什么？敌袭吗？」

    我将脸部与手臂从篮子里钻出来如此询问后，抓着杆子的梅洛基丽亚把头连同麻花辫一起摇了几下告诉我：

    「那声音是前方观测到内波。进行回避。全体船员注意摇荡──的意思。」

    虽然我听不太懂，但总之不是敌人的样子。这下安心多──

    「家主大人，没事吧～？如果有撞到哪里，我可以帮你敷敷喔&#9825;」

    ──一点也不能安心啊！舰体的倾斜角度恢复后，身穿黑色水手服的妖艳路西菲莉亚又想压到我身上了。装作一副关心我的样子，但她明显抱着其他意图想摸我的身体。休想得逞！于是我把双手往前伸，做出要把她推回去的动作。

    结果我发现自己的左右手指之间似乎被什么东西像手铐一样拉在一起……让左右双手没办法分开到一定距离以上。这个有如丝绢又有如尼龙般触感滑顺，非常有延展性的黑色细长布料──啊！是刚才大概放在篮子里的最上面，路西菲莉亚那套华美装扮！而且还是下半身的。呃，也就是说现在路西菲莉亚是光着身体、只套上水手服的状态吗！好险啊！

    「居、居然把我崇高的贴身衣物当成翻花绳玩耍，真不愧是家主大人，想像力真厉害。看到你那么做，让人有种被玩弄的感觉呢。呜呜、呜呜呜。好棒……」

    「为什么你会知道翻花绳啦……？话说，瓦尔基丽雅！潜水艇必须闪避才行的内波是什么东西！既然你也搭乘过海底军舰（纳维加托利亚）应该知道吧？快告诉我！」

    不管怎么说，我现在的当务之急是阻止路西菲莉亚前进，因此我决定靠提问、回答的对话拖延时间，尝试窥探逃亡机会。双手保持着龟派气功的动作。

    「就是海中莫名很硬的地方。」

    该死！变态女的回答时间太短了！我都还没想出逃跑路径啊……！

    顺道一提，抱着杆子蹲下身体的梅洛基丽亚则是……

    「海中存在有因为温度差异造成的水层。尤其到水深五百公尺以上的深度，由于太阳热度无法抵达而有一块急遽变冷的区域。在那块区域的上下则会出现对流漩涡，就叫作内波。潜水艇如果被卷入其中将会很危险。」

    对于我的问题如此仔细说明，害我也不能重新提问拖延时间了。

    就在这时──TOTOTE～TOTETETITOTE～！再度传来军号的警报之后……舰体又急速倾斜。这次换成右转舵。我不禁把翻着内裤花绳的手往上一摆，一屁股跌坐到地上……路西菲莉亚则是有如上体育课般往前翻滚，把她似乎躺到床上也会穿着的高跟鞋鞋跟用力压到我的脸颊上了。就像使出一招脚跟下踢。

    痛痛痛痛……！等等，喂！这个爆发性的脉动是怎么回事？不要因为被长腿美女的高跟鞋压到脸上就涌起血流啊金次！以前被亚莉亚踹到爆发的时候我就在担心了，如果才十几岁就对女生的什么鞋子或脚部觉醒，可是会留下一辈子的怪癖！另一边的我现在都搞出什么香气追踪还是啥的，已经算危险边缘了啊……！

    「嘿啊！」

    我用路西菲莉亚的装束勾住路西菲莉亚修长的美腿，让黑色布料一边延展一边把高跟鞋往上抬高。接着当我为了逃跑准备站起身子的时候，被我推开的脚反而高高举起，路西菲莉亚在我眼前秀出一招低空抱腿后空翻。用高跟鞋着地后，她又把我推倒在地板上使出纵向四方固定。今晚我第二度中招的地板招式不是关节技，而是压制技。路西菲莉亚彻底盖在我身体上，让我仰躺在地上无法脱身……！

    「不要这样──！谁来救救我──！」

    对于我发出男女颠倒似的尖叫声，路西菲莉亚热情地不断磨蹭我的脸颊──

    「不是那样，家主大人。你仔细看，我这是对你摆出服从的姿势呀。我刚才不小心用脚踹到家主大人的脸，请处罚我吧。在梅洛基丽亚眼前。」

    你明明把家主大人压在下面还讲这什么鬼话？我本来这么想，不过路西菲莉亚现在的确是摆出五体投地的动作没错。但这个服从的姿势……不管我像现在这样被压在下面，或者像上次那样站在后面，到头来都是你占便宜吧？

    「家主大人，快命令我。什么事情都可以。我会乖乖听你的话呀……」

    「那你让开！」

    「除此之外。」

    「……这混蛋……！」

    就在我被路西菲莉亚压在底下拼命挣扎的时候……

    「真不愧是路西菲莉亚大人……居然能够和男人这种生物靠得这么近。是何等博爱、何等仁慈的心呀……咕噜……」

    用女童蹲的姿势蹲到我旁边的梅洛基丽亚则是像这样咽着口水，准备钜细靡遗地观察两边世界融合的整个过程。

    该死，这家伙同样脑袋莫名其妙，一点都帮不上忙。简直糟透了！

    「……吵死人了……而且又摇来摇去的……话说我好像听到金次的声音？」

    呜哇呜哇呜哇！糟透的状况变得更糟啦！从三层床铺的最上层床位，竟露出了神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚小姐的尊容！刚才也好现在也好，你在我周围现身得可真勤啊！

    亚莉亚低头看见我好像准备当着别人的面前，跟路西菲莉亚干出什么夸张事件的样子……

    「──金～～～次～～～！」

    但她却只是把上半身从布帘中探出来，让双马尾垂到下面，用眼睛瞪着我而已。因为已经没子弹可用所以不开枪的意思吗？可是那样她应该会祭出铁拳或小太刀才对──呀啊！更强烈的一招要来了！由于周围灯光都是红色害我发现得晚了，她的右眼正在蓄积雷射啊！

    「你、你敢射你就试试看！在这下面可是有核子反应炉喔！」

    我为了自保而讲出史上最差劲的威胁台词，并且把身体一缩──更差劲地把全身都藏到用五体投地姿势盖着我的路西菲莉亚身体下面。虽然如此一来，路西菲莉亚G罩杯的双峰刚好会在我眼前，但现在顾不得那么多了！忍耐，男人要懂得忍耐！男人的价值就决定于能够忍耐多少难以忍耐的事情啊！

    「呜……明明是金次，竟然这么会动脑筋……！」

    亚莉亚或许因为意识到路西菲莉亚现在依然是自己负责监护的俘虏，即使咬牙切齿也没有放出雷射。然而照她的个性，如果继续看着我被路西菲莉亚包覆的景象肯定迟早会发飙，搞不好真的会用雷射把路西菲莉亚、我和核子反应炉都贯穿。因此……

    「路西菲莉亚，保持这个姿势往后退下！」

    「知道了，家主大人！」

    我让路西菲莉亚维持着五体投地的姿势往后退，自己也缩着仰天的身体靠双脚背面匍匐后退。两人化为一体「沙沙沙」地退下，成功逃到走廊上了。

    然后即使逃出了亚莉亚的魔眼，舰体依然一左一右地不断摇晃……

    「嘿嘿嘿，家主大人如此喜欢我呢。真是开心。很好很好。」

    路西菲莉亚忽然如此说着，对压在底下的我摸摸头。

    「为什么会得出那种结论啦……？」

    「因为家主大人命令我，利用我了呀。这就表示家主大人认同我的价值不是吗？我对家主大人来说是派得上用场的女人，所以很喜欢我呀……」

    那是什么超理论啦？简直就跟无论我做了什么事，都能像一休和尚一样构筑出『也就是说小金喜欢我的意思』这种创意回答的白雪是同类嘛。话说梅洛基丽亚，你究竟要跟着我们观察到什么时候？

    「家主大人，家主大人&#9825;」

    再度变成床铺难民的我，拖着挂在背后的路西菲莉亚疲惫走着。话说回来，真的不管哪张床上都有女生在睡，而且在红灯下看着那样的景象，就让我回想起荷兰的运河边那些只穿着内衣裤招客的大姊们，对血流很不好。

    「路西菲莉亚，你现在已经没有脚戒封印，应该可以使用魔法吧？只要暂时一段时间就好，到我稍微更习惯这里之前……如果有什么让人把女性看成男性的魔法，拜托你施在我身上。列库忒亚有没有那种法术？」

    「根本连男人都没有的列库忒亚怎么可能会有那种东西嘛。家主大人真笨。不过那笨笨的地方也好可爱，我很喜欢喔。家主大人～」

    即使骂我笨也依然对我完全表示肯定的路西菲莉亚，从刚才就一直把她的双峰压在我背上。虽然视觉可以靠眯眼，嗅觉可以靠嘴巴呼吸多多少少防堵，但触觉除非在背部打麻醉针否则根本防不住。当然我身上并没有带那种东西，因此只能继续毫无防备地让有如生面团般柔软中带有弹性的无罩双峰在我背上又挤又弹了。

    舒服得感到难受，泪水让视野都变得扭曲模糊的我……想说既然没床可睡就干脆睡在船员餐厅的椅子上，于是往下来到中层甲板。结果──哦？在餐厅更里面有一间点着白色灯光的房间呢。

    我正觉得在到处是女生的空间中点着红灯光会让气氛有点猥亵，而感到不知如何是好呢。就到那里稍微让脑袋冷却一下吧。

    于是我走过去一看……发现那是一间远比餐厅还要大间，有如教室的场所。不对，不是「有如」，这真的是一间教室。明明舰内连睡床都要精简缩小，这里却占了这么大的空间──甚至给人一种诺契勒斯是为了这间教室而存在的印象。

    （……她们在学习……）

    教室墙边有附玻璃门的书柜，各处桌上也有配备电脑，而列库忒亚人们就在那些地方有的读书有的看影片，进行学习。而且不只自习，也有人面对面坐着进行一对一教学，或几个人聚在一起讲课。

    ──诺契勒斯是一艘战斗舰，同时也是一艘学习舰──

    我回想起刚才米希莉兹的这句话并走进房内，结果挂在我背后的路西菲莉亚忽然全身颤抖起来……

    「──我不喜欢这里！我才不要念什么书！说不念就是不念！」

    她接着「啪！」一声放开我，转身逃走了。哦哦！原来这里同时也是路西菲莉亚无法进入的「驱路结界」啊。虽然有如女校教室般的景象同样令人感到难受，但今后如果又被路西菲莉亚黏着不放的时候，我就到这里来避难吧。

    即使我入侵其中，教室里的女生们也只会不时偷瞄我几眼，没有人对我讲什么话。感觉她们果然对于男人这个种族还很不习惯，不知该如何做出反应的样子。虽然我同样不擅长对待女性，可谓半斤八两──但这边的世界与列库忒亚之间可不能一直这样下去。就算没办法马上变得感情融洽，现在也至少先习惯在同一个房间度过同样的时光吧。

    就这样，我也决定在这里念书准备大学考试了。要睡觉等之后再睡也行。

    我利用教室里的印表机，把自己原本下载存到手机里的习题pdf档案印出来。将这档案寄给我的松丘馆茶常老师，肯定也没料到我居然会在一艘核子潜艇中念书吧。

    （另外我也有点在意诺契勒斯的船员们究竟在学习什么东西呢？）

    ……于是我一边念自己的书，一边趁休息时间窥探周围状况……

    这些列库忒亚人们正在学习的，是这边世界的知识。

    大家的学习程度各不相同，其中也有负责当老师的女生拿着硬币与钞票给女学生们看，从零开始向她们解释金钱的概念。像恩蒂米菈以前同样花了些时间才理解那些观念，在列库忒亚采行原始共产制的种族似乎不在少数的样子。另外，所谓的身分阶级在这边世界已经大致上变得形式化的事情，对列库忒亚人来说好像也是不教就难以理解。与此相关的自由民主主义，更是不好好学习就连概念上都无法明白的样子。

    而她们尤其拼命学习的东西，是语言。从英文、法文到印度文、中文……也有人在学习日文。不过稍微听一下就能发现，她们的学习速度非常快。这可能因为分支为无数种族的列库忒亚人的大脑，本身就进化得容易学习其他种族的语言吧。一个人会讲三、四国语言，对她们来说是很理所当然的事情。

    另外从对话中还能听出来，列库忒亚与这边世界的共通常识其实也不少。像「杀人是重罪」、「不可以擅自进入别人家中」之类的规矩、法律是一样的。虽然由于魔法很普遍，导致科学水准大幅落后于这边的世界，不过列库特亚似乎也有相当于这边世界中世纪的水准──例如缝合手术、齿轮、活版引刷、投石机之类的文明。然而还没达到疫苗、引擎、广播、枪炮的水准。那些东西只有来到这边世界的人，从头开始学习理解才会使用。

    （而那些学习的极致，就是这艘核子潜艇吗……）

    就算来自科学技术水准较低的世界，也不表示她们脑袋就不好。包含列库忒亚人在内，人们都可以在短短几年内学习从前人类花上数千年累积下来的知识。政治、经济、语言学也好，法律、医学、工学、IT也好──军事技术也好。

    除此之外，那大概同样是学习的一环吧，在教室的一角还摆放有老旧的日本制游戏机，像PS2和超任等等。然后有一群人在那里玩着Final Fantasy或Dungeon Master等奇幻类的游戏。只不过大家都一边玩一边大笑吐槽，感觉享受乐趣的方式好像跟一般玩家不太一样。

    那气氛……就跟日本人看到『对于日本知识一知半解的外国人，创作出来以日本为舞台的作品』而感到好笑的样子非常类似。奇怪的日文，夸大表现的日本文化，错误的历史、服装、风景描写虽然有时候也会引人不悦，但大致上都会让日本人反而觉得有趣。像最近理子就非常喜欢一部叫忍者杀手的美国作品。

    （果然是这么一回事。）

    正如以前我在镰仓的阿尼亚斯学院所感受到，而亚莉亚也透过直觉同意的假说──

    我们起初以为列库忒亚人们像是从奇幻作品的故事中跑出来的，然而那个印象的顺序其实刚好相反。

    这边世界的人们早从远古时代就知道了关于列库忒亚的事情。人们见到断断续续现身于这边世界的列库忒亚人，或听到她们亲口描述各种内容。而这些情报在世界各地对民间故事或神话造成影响，后来又以这些故事与神话为基础描绘出了所谓的奇幻世界。阿斯库勒庇欧斯之所以会盘踞于阿尼亚斯学院，也是由于那间学校的装饰品味类似列库忒亚文化的后裔──也就是奇幻游戏的风格，所以让她觉得住起来很舒适啊。

    我一边念书一边听那些女生们的对话，也知道了白金在列库忒亚是被定位成『高级版的银』。终究只被当成银的一种，价值不如金。原来N的戒指阶级就是因为这样被定为金、白金、银、铁的顺序啊。关于这个阶级顺序之谜，就连梅露爱特都没能推理出来，不过『因为是与这个世界不同的另一个世界定义的金属排序』这种答案，再怎么说都太异想天开了，她猜不出来也是没办法的事情。

    我用路西菲莉亚送的自动铅笔写完补习班的作业，同时在脑海的角落思考着。

    （恩蒂米菈以前好像也是诺契勒斯的船员……）

    那么她肯定也在这间教室当过老师吧。

    只不过她的知识相当偏向语言与系统工程学，所以其他领域的知识或许也反过来当学生请别人教过吧。说不定就坐在我现在这个座位上。

    于是我对桌面轻抚一下后──离开这间让我获得了许多重要发现的教室。

    现在我的睡意已经到达高峰，而且床位问题依然没有得到解决。事到如今只能使出最终手段了，去找这艘舰的最高权力者──尼莫，靠关系请她帮我安排一个睡觉场所吧。

    我重新回到指挥室偷瞄，发现这次换成只有那个像拉斯普丁纳的龙女坐在里面吃着袋装点心，看不到尼莫的身影。于是我决定到刚才到处巡的时候已经知道位置的舰长室瞧瞧了。

    舰长室门上挂个一块『休息中』的牌子，因此我轻轻敲门后……

    「我是金次，想跟你商量一点事情。」

    我用假如对方在睡觉也不至于吵醒她的细小声音报上名字……结果房门倒是很快就微微打开了。然后戴着眼镜的尼莫探出头，抬起眼珠看向我。太好啦，她还醒着。

    「──进、进来吧。」

    讲得有点害臊的尼莫让我进入了舰长室。这房内点的不是红色灯光，而是有温暖感觉的灯泡色照明。虽然空间不算大，不过深褐色的木纹地板搭配高雅的壁纸，看起来有如什么品味雅致的咖啡厅，让人几乎忘了这里是潜水艇中呢。

    话说，由于尼莫那股像樱桃的酸甜香气非常浓密，这才让我想到一件事……这里是舰长室，而舰长是尼莫。换言之，这里是尼莫的房间啊。

    意思是说，我竟然在姑且算夜晚的时间……来到了女生房间中。

    这样一想，总觉得就尴尬起来啦。

    「我去拿椅子出来。」

    慌慌张张搬出两张木头折叠椅的尼莫现在没戴军帽，上半身也换成了一套吊带背心式的便服……让左右嫩肩都完全露在外面。从那少女风格的无袖上衣腋下与胸前看起来，她、她现在同样没穿胸罩啊。虽然我认为应该不至于像路西菲莉亚那样连下面都没穿啦，不过看来她真的就如门上牌子所写，正在放松休息中的样子。

    而且用铰链锁在墙上应该可以竖立起来的舰长专用床，现在也呈现放下的状态，可见尼莫大概正准备就寝吧。我却在这种时候跑来打扰，真是对她不好意思。

    因为从吊带背心的腋下缝隙好像差点让我看到尼莫的裸胸顶端，心脏顿时用力跳了一下的我，赶紧表示「我、我也帮忙」，并帮她展开折叠椅──接着两人就在书桌前一块狭小的空间面对面坐了下来。

    用手梳理着自己天蓝色双马尾的尼莫，看起来果然也抱着让我进入了自己私人空间的意识，散发出难以平静的氛围。

    看起来触感应该很舒适的酒红色灯芯绒短裙虽然长度很短，不过尼莫很端庄地并拢双腿坐下，真是帮了我很大的忙。她就是在这样的地方，不时会展露出名家千金的感觉呢。

    「赛风壶里还有一点咖啡，我帮你重新加热。」

    尼莫把手伸向桌上一个座台式酒精灯点燃后，推进一个拆掉漏斗的烧瓶下面……气氛上感觉要好好招待我一番的样子。我其实只是来找她商量床位问题而已的，这下变得有点难以启齿啦。

    （那就稍微跟她讲讲话吧……）

    毕竟应该谈谈的事情也很多嘛。虽然由于时机很难掌握，所以没办法一口气全部搬出来讲就是了。

    「……」

    穿着单薄的尼莫扭扭捏捏地朝着侧面，脸蛋有点泛红地……紧盯着其实不需要顾得那么小心的咖啡。但又偶尔会瞥眼偷瞄我，露出思考着『金次究竟是来做什么的呢？』的表情等待我做出行动。

    「……」

    这下害我也觉得看着尼莫是教人很害羞的事情，而忍不住把视线转向房间各处。

    用银行家桌灯照亮的书桌上放有手册、航海日志、万宝龙钢笔、海图、地球仪、量角器与指南针……柜子上则有个古老的座钟、鹦鹉螺的化石标本、像白雪般的结晶沉淀在下部的泪滴状天气瓶。另外还有个用玻璃与蚕丝绢制作的专用展示盒，里面非常宝贝地保管着一颗青玛瑙的吊坠，是我以前在无人岛上送给她的东西。虽然搞不太懂她为什么会如此慎重保管，但也许是当成告诫自己别再遇难的教训吧。

    「……」

    「……」

    一旦沉默下来，就变得更难开口了。而尼莫似乎也一样，看起来有点紧张。

    就在这两个胆小鬼都不讲话的时候，咖啡已经加热完──于是尼莫起身从餐具架上拿出两组白瓷的咖啡杯与杯碟。

    在我的杯碟上多放一颗白巧克力后，尼莫为我倒了一杯，为自己倒了半杯的咖啡……再从镶在墙壁内的小冰箱中拿出牛奶，倒入自己的咖啡里搅拌。

    她接着抬起眼珠看向我……

    「……恩蒂米菈，给我杯咖啡欧蕾……」

    小声如此说道，彷佛在问我『你记得吗？』的样子。

    这是她在那座无人岛上吃到毒菇被我急救后，她醒来时讲过的话。

    自己还记得那件事，也心怀感激──尼莫没有直接把这种话讲出口，而是透过这样泡咖啡欧蕾向我表达。像她以前寄压花附上罗密欧与茱丽叶的台词给我时，也被柯林斯称赞过，尼莫这个人就是很懂得情趣。这下让我也想重现在岛上发生过的事情，回应她一下了呢。

    我笑着啜饮一口咖啡，代替『我记得。』的回答后……

    「真是抱歉，让你背叛了N和教授。」

    虽然很没情趣，但我首先对于这点向她道歉了。

    毕竟在我必须跟尼莫谈谈的事情之中，我认为这是必须最先讲的话。

    「──没关系。我一直以来认为，如果要创造一个超自然的存在能够自由生活的世界，与教授合作引发第三次接轨也是有必要的一帖剧药……但你所说的『让列库忒亚人与这个世界的人类不爆发冲突的融合之路』──假如能办到那种事，当然那样比较好。假如能办到那种事，我们这些超能力者们肯定也能在和平之中活得像自己吧……假如、能办到那种事……」

    尼莫说着，把视线放到自己用双手包住的咖啡杯。

    对于自己反覆讲出口的『假如能办到那种事』，带着似乎无法抱持确信的表情。

    「总会有办法实现啦，别担心。你又不是不晓得我的称号。」

    「你有什么计画？」

    「让丁去想吧。我刚刚才委托她的。」

    「喂，我揍你喔。」

    「呃，开开玩笑啦。要说计画我是有想到，但那也要取决于教授的行动。因此首先必须跟教授见个面才行。」

    「会有生命危险喔，金次。」

    「我早就习惯了。」

    我露出苦笑后，尼莫也跟着苦笑回应。由于坐在椅子上依然有身高差距的关系，她抬着眼珠看向我。

    亚莉亚和我面对面坐下的时候，多半会一副高高在上地仰着身子露出睥睨我的眼神……因此像这样有个娇小的女生坐在眼前抬起眼珠，而且还隔着眼镜看向我的情境，对我个人来说破坏力真强啊。尼莫看起来好小……

    「诺亚和纳维加托利亚目前正一同前往白令海，下次与诺契勒斯会合的日子是下个月。会合地点还没决定，不过预定会在西半球。到时候应该也能见到教授吧。」

    尼莫用手抓住眼镜，把脸朝另一侧轻轻转开的同时摘下眼镜。接着用手指转动桌上的地球仪，告诉我这些事情……但由于她把手臂举起来的缘故，让她的腋下还有吊带背心式居家服的空隙处都亮在我眼前，让人不知如何是好。房间的橘黄色灯光温暖地照耀着白皙的肌肤，使外观年幼的尼莫散发出妖艳的魅力。

    「我知道了，在那之前就请你多多关照啦。话说，我们也必须防止夏洛克先跑去把教授干掉才行啊。在这点上会借助于你力量的可能性非常高。毕竟老实讲，要说到对付夏洛克的胜算，你或许比我还高。」

    「嗯～这很难说。我不太想靠单舰与伊&#8226;U交战呢。」

    「是啊，那种事我也不想干。像上次那种鱼雷战跟飞弹战，我已经受够了……」

    后来两个人都沉默了好一段时间……因此我只能一直看着尼莫可爱到不行的脸蛋与身体，结果……

    不、不妙，嘴巴里都流出口水来了。为什么啦！难得现在的状况可以跟尼莫谈谈各种事情的说，但冒出来的却不是话题而是口水，搞屁啊！呃～话题、话题……

    「刚、刚才我在舰内到处看的时候发现……原来诺契勒斯具备学校的功能啊。舰体表面覆盖纯金的诺亚则是负责把列库忒亚人运送过来的船舰，而把技能点数全点到战斗力上的纳维加托利亚就是它的护卫吗？」

    「大致上就是那样没错。列库忒亚人们首先会搭乘诺亚来到这边，在诺契勒斯上接受教育之后，登陆到世界各国并渗透其中。在陆地上的生活以及与N相关的活动，则是由先登陆的N出身者或这边世界的支持者提供协助。而为了使这些流程进行顺利，另外会让这边世界的人搭乘于这三艘舰中的任何一艘。我也可以算是其中一人。」

    尼莫如此说着，把手放到自己左胸上──使得单薄的居家服紧贴到她身体上。虽然因此让她胸口的衣服空隙暂时闭起来是好事，但这下又换成衣服布料被拉扯导致右胸的形状完全浮现出来了。呜呜，她果然没穿胸罩～……

    「N从以前就给人一种分成两个派系的印象。假如以船舰来划分，就是诺亚派与诺契勒斯派吗？滋噜噜～」

    我端起咖啡啜饮，露出品尝味道似的表情自然地闭起眼睛。如此一来不但可以将尼莫的胸部阻隔于视野之外，同时也能把口中的唾液吞下去。我真是太聪明了。不过仔细想想，我也不能一直闭着眼睛假装品尝味道啊。顶多五秒钟就是极限了。看来我果然没那么聪明的样子。

    「拜托你喝得优雅一点吧。嗯，诺亚上有些成员才刚从列库忒亚来到这边没多久，其中也有不少人被一些从这边世界的角度看起来是反社会性的文化薰染得脑袋僵硬。将居住于肥沃土地上的人们赶走创造自己的领土，靠武力使他人屈服成为自己的奴隶──对执着于这类自我传统风俗的人，教授也会筛选，不让她们到诺契勒斯就学。至于无论经过多久都不愿展现柔软态度学习这边世界文化的人，也有很多到最后就是以就职的形式被移转到纳维加托利亚上。」

    我原本猜想的莫里亚蒂派与尼莫派两个派系……原来虽不中亦不远矣。N整体分成保持着列库忒亚那种如战国时代般文化的人，以及有意愿学习这边世界文化的人，两种派系──分别由莫里亚蒂与尼莫率领。

    ──然而……多亏我快要进入轻微爆发而察觉到，她这段话中蕴含着某项重大的危险性。而且根据刚才这些内容，也让我在脑中一步接着一步连锁性地明白莫里亚蒂可怕的企图了。

    但关于这点，似乎不应该现在立刻单刀直入地告诉尼莫。

    毕竟那当中也包含了会深深伤害到尼莫的内容。

    虽然总有一天必须巧妙顺着话题，把这些事都告诉她就是了……

    正当我如此思考的时候，尼莫将喝完的咖啡杯放到桌上，因此再度把侧面朝向我……又做出要熄灭酒精灯的动作，结果这次好像真的从她腋下空隙中露出了粉红色的小樱桃──

    我于是不得不中断严肃的思考，赶紧把视线往下移开……

    （……呜……！）

    这、这样不可以啊！刚才尼莫明明并拢的双腿……现在居然微微打开了！

    虽然她应该是因为坐在椅子上把身体倾向桌子的缘故，为了保持平衡才把脚打开的──但这下她那条短裙深处、呈现一条纵线的白色与樱桃花纹的──

    「路西菲莉亚不是很想跟你生小孩吗？」

    ──为什么？为何现在要提起这个话题──！

    「哦、哦哦，我是搞不太懂那项理论啦，但那家伙似乎认为繁衍子孙是一种侵略手段的样子。」

    「关于这点，我也认为应该迟早跟你谈谈才行。实际上，她说的那种侵略手法可以算获得成功了。你看看列库忒亚公会应该就能知道，如果把仅含极少部分基因的人也算进去，甚至有种说法认为这边世界的人类每二十人就有一人以上继承了列库忒亚人的血统。虽然主要应该只会遗传给女性就是了。」

    每二十人就有一人以上──也就是百分之五以上吗！真是高到令人一时无法置信的比率啊。

    不过这跟以前白雪说过具备最低限度魔力的女性──『每九人中有一人』的比率是相符的。毕竟女性之中占百分之十一的话，就等于占全体人口的百分之五以上了。

    而有如在呼应我这项发现似的──

    「我本身支持所谓魔力与超能力是来自于列库忒亚基因的说法。虽然也有像你妹妹──远山金天所使用的那种，被认为是这边世界特有的超能力……但我认为那可能就像路西菲莉亚一样，来到这边世界的种族个体数本身太少，所以成为了某种缺失之环吧。」

    尼莫接着又如此说明，让我加深对超能力者的理解。

    「我如今也总算能够明白……正如你以前在无人岛上说过，这件事将会成为人类历史的一次思考转向。列库忒亚不只是对遗传基因而已，对这边世界的神话也有造成影响。像瓦尔基丽雅是女武神华尔裘莲，路西菲莉亚是路西法，兽人类的列库忒亚人在日本或埃及的古老故事中也是耳熟能详的存在。哈比鸟和飞龙我更是亲眼见过，所以我已经能接受……但如果第三次接轨让那样的存在们大举入侵到这边，对于社会的刺激未免太强烈了。」

    「可是，这个世界应当要明白。一方面也为了如今依然畏惧遭受不当待遇而躲藏起来的魔女和超能力者们。既然迟早要明白，就应该现在明白。即使过程中必须跨越冲突也在所不惜。我以前一直是这么想的──」

    如此主张的尼莫……眼神看起来有如冒着生命危险与种族歧视问题奋战的许多领导者们，或不惜与教会对立斗争，也要将地动说传达给世人的天文学家。

    嗯～……就我的想法来说，我倒觉得她太过正经八百，把事物推动得过于急促了。总觉得欧美人好像经常有这样的倾向呢。虽然也因为这样，让他们的文化进步发展得比其他地区快速就是了啦。

    不过如今她好不容易脱离了激进派的莫里亚蒂，愿意向我们靠拢了。

    我还是别胡乱对她说教，现在先稍微再错开话题，让彼此多共享一些情报比较好。

    「虽然都讲这个世界，但其实各国政府对于列库忒亚和第三次接轨的态度想法似乎不尽相同。这边世界的大家立场不一致也是个问题。我也多少有所耳闻，不过实际上目前究竟哪些国家是『门派』，哪些国家是『砦派』啊？」

    我把剩下的咖啡喝完，吃着白巧克力如此询问后──

    「中国、俄罗斯和印度是『门派』。它们各自都抱着试图从列库忒亚获得超自然力量，进而争夺地区霸权的野心。对于N的船舰也是只要付钱就愿意提供补给。至于美国和西欧则是『砦派』，试图阻止来自列库忒亚的移民。这是超能力者们为了不让自己的既得利益，受到新来的列库忒亚人侵犯而进行政治游说的结果。」

    「虽然我之前就听说过类似的内容了，不过这分裂方式感觉可真麻烦啊……」

    「日本大概因为对美中双方的脸色都必须顾虑，所以立场暧昧。由于稍微偏向『砦派』的缘故不愿向我们提供补给，但即使我们在近海航行也不会派出军舰追踪。」

    「怪不得诺契勒斯明明出现在千叶海域，海上保安厅跟海上自卫队却都没有动作啊。」

    「虽然他们也不会允许我们光明正大地停靠到横须贺港，或者在东京湾浮上海面就是了。就我个人来讲，我其实本来很希望能够从你住的台场登陆的，如此一来就不需要像之前那样搭电车迷路了。啊，不过要是这样，我也就不能跟你……有那段Rendezvous了……」

    尼莫讲出Rendezvous这个除了『会合』之外──也代表情侣间幽会的法语词汇，并扭扭捏捏地……抬着眼珠试探我的反应。脸上还浮现出彷佛在向我确认『把那当作一场幽会，没问题吧？』的淡淡苦笑。

    搞、搞啥啦？明明我想把注意力重新集中到严肃话题的，她却冷不防地插入了这样一个诱惑的单字。

    我因此一时措手不及，没能马上回应『那只是把你从东京车站带回台场而已』……一秒钟、两秒钟，僵在椅子上什么反应都没有。

    结果这两秒钟使状况变得对尼莫有利──让她有点开心地腼腆一笑，双脚像荡秋千般轻轻摇荡起来，有如滴答滴答地数着最终时限的钟摆。

    『既然你不否定刚才那句「Rendezvous」，我心中就认定那是一场情侣幽会啰？』

    她的言外之意完全是这个意思。但气氛上又已经让我讲不出『那才不是什么约会之类的行为，我要求订正。』之类的话了。

    带有薄薄一层脂肪但不会过粗的白皙小腿肚不断摇荡，连带使得椅子上的大腿也跟着蠢动。我的视线因此被诱导过去，这才重新注意到尼莫的双脚分开……或者说从刚才她熄灭酒精灯让房间稍微变暗的时候开始，她的双脚就一直分开着。明明她刚开始还双脚并拢，坐得很端庄的说！

    尼莫的吊带背心空隙内侧也好，酒红色短裙底下也好……明明起初都是『好像看得见却看不见』，但总觉得似乎随着交谈过程中悄悄地被切换成『好像看不见却看得见』了。不妙，这……难不成是她故意的？

    （刚才尼莫给了我一个巧克力，不过听说……从前巧克力在法国被当成是一种媚药的样子……）

    就在我想起这个根本无关紧要的小知识时……

    「呵呵！金次，你脸颊沾到巧克力啰。」

    时间到，你没否定我的『Rendezvous』呢──尼莫彷佛这么说着并从椅子起身。

    「呃、哦、哦哦。」

    不知所措的我用手摸了一下脸，发现那里的确有沾到刚才吃的白巧克力。

    糟了。这状况就跟刚才路西菲莉亚想要帮我擦掉脸颊上的咖哩时一样，可能有尼莫想帮我擦脸的风险。要是她借着这个理由靠近到零距离，我可不知道爆发血流会干出什么事情来。然而这里又没有放什么餐巾纸，我就用自己的手帕擦掉吧。

    「诺、诺契勒斯的食物都太美味了，所以我总会忍不住吃太快啊。」

    我说着，从胸前口袋掏出手帕──咦？我的手帕应该是素色才对，怎么不知不觉间印有图案了？樱桃的图案。而且还变得触感好舒服，彷佛百分之百纯棉的柔软布料一样。明明应该是不织布的防尘布料才对啊。

    （等等、这……我好像在哪里看过……？）

    我这么想着，把擦掉脸颊上巧克力的手帕摊开一看。结果……

    「──呀啊──！」

    尼莫一看到我的手帕，忽然惊讶得连水蓝色双马尾都翻过来，原地全身弹起。而且从脸蛋、脖子到肩膀都一口气充血变成粉红色了。

    （……？──呜……！）

    呃、这、这、这个……不是手帕……是内裤啊！尼莫小妹妹的内裤！为什么你会跑到我口袋里！啊！难道是刚才我一头栽进瓦尔基丽雅亚种&#8226;妹──梅洛基丽亚手中的洗衣篮时，不小心掉进来的吗！

    「之前在岛上的水泉边也是一样，为、为、为什么你老是要偷我内裤！」

    一反刚才尼莫充满情趣的演出──我竟然用超级没情趣的方式，无意间重现了以前在无人岛上的一幕啦！

    「……不、不对，这是不幸的偶然造成的产物……！」

    完全没有意思要听我辩解的尼莫提督阁下扑向挂在舰长室挂衣架的一把剑鞘──「锵！」一声拔出来啦！那把刃长三十五公分、在狭小的舰内也能方便挥舞的、高贵的尼莫家之剑！

    我逃出舰长室的同时，把揉成球状的樱桃布全力掷向走廊远方，趁尼莫跑过去捡的时候朝着相反方向拔腿冲刺。借由这项诱饵作战赢得生存权的我，接着躲进诺契勒斯的厕所间……就在我哭哭啼啼的时候，有人进到隔壁的厕所间了。

    真讨厌啊。毕竟我属于想像力非常丰富的类型，因此为了不要听到水声而准备塞住耳朵──的时候，忽然发现有个银发纵卷双马尾的头从上面看下来，害我差点被吓死了。

    「远山金次，你在哭什么滴？都有人跑来抗议说厕所传出像幽灵一样的声音啦。这里是女生厕所，你快出去滴。」

    靠画红妆的手引体上升到门上如此对我表示的，是副舰长埃莉萨。

    「诺契勒斯只有女生厕所，我有什么办法？话说，虽然你刚才已经说过没有……但我还是希望有间个人房啊。要是没个地方让我躲──呃不，让我睡觉，我会撑不住的。」

    埃莉萨听到我这么说，便结束引体上升动作放下身体……

    「那就特别为你准备一间个人房间吧。跟我过来滴。」

    她隔着门板对我这么说道。呃、有个人房喔？好耶！既然有，拜托你一开始就提供给我嘛。太好啦……这下总算可以安心睡觉了。

    后来埃莉萨不知为何还把声纳手的兔耳朵&#8226;米希莉兹也带过来──

    两个人带着莫名像在憋笑的表情，领我来到舰艏的右舷侧。那里有一间深度颇深的房间，可以看到大量纸箱杂乱堆叠到深处。与房门相对的另一边还可以看到人形靶，房内也有些许古老的火药气味。进入房间后……我发现这里由于管线配置的缘故容易积热，让房内有点闷热。脚下地板则铺有柔软的吸音砖。

    「虽然现在当成仓库，不过这里原本是手枪的练习室。再之前还曾经装设过高频声纳的辅助装置，因此是一间完全隔音室滴。」

    「你在这里想哭就尽情哭吧。不管你发出多大的声音，外面都听不见的。」

    在幽暗的灯泡光线中，站在房门外的埃莉萨与米希莉兹对我这么说明后……

    「谢谢你们。但房内有点热，可以让我把房门开着吗？」

    我如此说着，并转回头──房门却反而「砰！」一声被关上。

    ……搞什么？真没礼貌。

    「喂。」

    我上前伸手开门……咦！居然被上锁了。

    「呀哈哈哈！──你可是把美丽的瓦尔基丽雅大人以及伟大的阿斯库勒庇欧斯大人杀死的仇敌呀。去死。」

    米希莉兹的笑声听起来彷佛莫名遥远──这是隔音门──紧接着……

    「你就在那里面变得下落不明，化作一具干尸吧。男人这种生物，根本不配搭乘诺契勒斯滴。」

    ──不妙，我被关住了……！

    就在我察觉这点的瞬间，房门发出「噗嘶！」一声，然后就完全听不见门外的声音了。诺契勒斯是一艘隔音舰，而我现在还被监禁到里面的隔音房。太糟糕了。这舰上的船员们的确都对我态度冷漠没错，不过由于她们大致上表现中立，让我疏忽大意了──！

    姑且不谈原委如何，我至今确实和好几位列库忒亚人交手并打倒过对方。虽然我不记得有杀害过任何人，但也许根据列库忒亚的文化会理所当然地认为在战斗中失去消息的人就是被杀掉了。瓦尔基丽雅与阿斯库勒庇欧斯都是N的大人物，因此会有人想瞒着尼莫把我这个杀掉她们的仇人抹消掉其实也不奇怪。

    然而万万没想到的是，副舰长埃莉萨居然会成为这项复仇行动的犯人。她之所以对我保持还算友善的态度，原来是为了让我松懈的演技。然后刻意营造出使我容易找她讲话的氛围，知道我正在寻找床位的事情后，特地准备了这个房间。

    （……该死……被骗了……！）

    骗人没有错，被骗的才是傻子。这是武侦界的不成文规定──但我也太常被女人骗了吧？由于体质的缘故让我一直都在回避女性，结果就总是搞不懂女人心中在盘算什么了。

    话虽如此，不过遇上这种时候，生存力很高同样是武侦的特质，也是我这个男人的特质。虽然因为是军用舰的门，光靠解锁钥匙（撞匙）应该很难解锁，但门板的这一侧也有钥匙孔。立刻开始解锁吧。反正不管我怎么叫外面都听不见，也不会有人来救我吧。更重要的是既然这房间完全隔音，就代表这是个没有通风的空间。从狭窄程度估算搞不好只能撑一小时，再怎么久顶多也两小时就会缺氧了。

    于是我从武侦手册拿出撞匙，准备开始解锁的时候……

    「……呃，主人……」

    从我背后的纸箱后面忽然传来声音，害我吓了一跳。对方背着一把莫辛&#8226;纳干，身穿水手服套围裙──这不是丽莎吗！

    「呃、喂，为什么你会在这里？」

    「因为路西菲莉亚大人委托我制作大量咖哩面包，说是要发给舰上的各位，宣扬其美味……而我在找咖哩粉的时候闻到这里有味道，所以就进来了。」

    如此表示的丽莎，手上拿着大概是从纸箱中找到的咖哩粉罐。

    「那你运气可真差，跟我一起被关起来啦。这舰上似乎有些人对我怀恨在心的样子。我正要试试看能不能打开这个门。」

    「是、是这样吗？」

    这么狭小的密闭空间中，现在关了两个人。

    也就是说──到缺氧前剩下的时间必须估算得更短了。要加快行动才行。

    在昏暗又闷热的密室里，我观察着房门。该死！这门居然有三道锁。虽然正中间只是一般的弹簧锁……但靠近地板与天花板两侧的锁却是我没见过的类型，而且位置也很差。

    假设到我缺氧而丧失专注力之前还剩五十分钟，三道锁的限定时间就暂定为中段十分钟、下面二十分钟、上面二十分钟吧。虽然这样分配已经算非常急迫──也只能拼啦。

    「……丽莎，这房间有些什么东西？」

    我把解锁钥匙插入中段的锁孔，朝旋转方向持续施力的同时用撞针前后擦碰锁芯内部。彷佛在证明这房间不通风似的，室温逐渐升高，让我很快就满身大汗了。

    「有很多种类的东西，全都是罐头。但没有开罐器……」

    「反正现在不是要开来吃。你去打开一个罐头，然后把盖子拿来给我。就算没有开罐器也没关系。房间深处不是有个射击靶吗？你把那拿掉，我想后面应该会有坚硬的墙壁。然后你用像是要把罐头边缘的突起部分磨平的角度在墙上磨罐头。小心别磨到自己的手指了。」

    丽莎听到我一边开锁一边如此说明后，跑去把人形靶拆下来──便发现后面是防止子弹贯穿用的水泥墙。接着有如磨萝卜泥一样用力在墙上摩擦凤梨罐头。由于罐头在构造上只要削掉边缘的接合处就能打开……

    「哇！开了。」

    「很好，我这边也快好了。你把盖子拿过来。」

    我将丽莎递给我的罐头盖子夹入暂时解开的中段锁的固定闩部分。毕竟要是对方发现门锁被解开，又从外面重新上锁，可教人吃不消啊。我看了一下手表，从我被关进房内经过了十二分钟。虽然呼吸还没问题，但已经热得让我把外套脱掉了。

    接着是下面，靠近地板的门锁──但这高度光蹲下还不够，必须全身躺在地板上进行作业才行。手臂就算了，但一直把头悬在半空中可真吃力啊，脖子都开始发抖了。

    结果丽莎看到我这样子后……

    「那个，主人──如果您不介意，请用丽莎吧。虽然丽莎只能在这种小事上帮得上忙而已……」

    她拿掉莫辛&#8226;纳干与围裙，在我旁边跪坐下来。是让我躺大腿的姿势。虽然就爆发方面来讲很不好……但现在也不是讲那种话的时候了。我就借她的大腿一下吧。

    于是我把头放到丽莎有如棉花糖般柔软，又散发出枫糖般香气的大腿上──继续与分隔生死交界的这道门缝搏斗。

    就在这时，一滴水珠落到我脸颊上……

    「啊啊！主人，非常抱歉！」

    容易出汗的丽莎赶紧用真正的手帕帮我擦掉那滴汗水。我瞥眼一瞄，发现她已经冒汗到颜色很淡的金发浏海都贴附在她额头上了。这么说来，以前我和丽莎在伦敦寄宿的那间锅炉室旁的阁楼房也是热得要命。当时丽莎那对雄伟的双峰下面也有冒出汗珠……

    （……不、不妙……！）

    必须讲些什么话冷静下来，否则我无法专心解锁了。而且就算没有这段回想，甘甜的汗水气味现在也有如水蒸气般不断从丽莎身体散发出来啊。早知道我刚才就不让她去做什么磨萝卜泥运动了。

    「……你遇到了米莎开心吗？」

    「是的。」

    「这下知道自己的起源是来自另一个世界，会不会让你感到很冲击？」

    「不，完全不会。发现新的真相，是让人生走得更正确的第一步。更何况，引导丽莎到达这第一步的──是主人。只要是主人所指引的路，对女仆来说全部都是正确的。无论要前往什么样的场所、什么样的地方，丽莎都会追随主人的。」

    「就连这种像监狱一样的房间也是吗？真的很抱歉啊，居然把你也卷进来了……以前在远山武侦事务所也好、在罗马也好、在平流层也好……」

    现在已经超过按照原本预定应该已经把下面的锁也解开的三十分钟──除了闷热的室温之外，也逐渐开始缺氧。我还是趁能够道歉的时候先道歉吧。

    「……请问您还记得布尔坦赫吗？」

    「那当然。在布尔坦赫那段日子，是我这几年中最和平的时光啊。」

    布尔坦赫，外观呈现星星形状的古老堡垒小镇。在极东战役中遭到师团、眷属双方追缉的我和丽莎，选择潜伏躲藏的荷兰边境乡村。

    那段闲适、平静又安宁的日子──

    「……丽莎有时不禁会想，如果那时候时间停止下来该有多好……」

    丽莎露出柔和的微笑，轻轻闭上眼睛。

    彷佛在那修长的睫毛底下、眼皮的内侧回忆、怀念着那段时光。

    「也许吧。」

    「啊啊，主人……能够听到您这么说，丽莎由衷感到幸福。」

    「──呃、喂，别露出那种好像『这下已了无遗憾』的表情啊。放心，我会把门打开。不过确实，那时候多亏有你，让我过得很愉快。谢谢啦。」

    虽然嘴上逞强──但我还是趁活着的时候，除了道歉之外也向丽莎表达谢意。

    这个锁很复杂，即使我已经掌握了构造，但恐怕光用撞匙是无法解锁的。丽莎似乎也有隐约察觉，到我们窒息死亡之前都无法把锁解开的可能性很大。在锁的深处有个如果不破坏就无法打开的部分，假如有其他工具或许还能靠蛮力解决……但光靠这把解锁钥匙根本碰不到那部分。该怎么办？

    「当初能够在布鲁塞尔的地下道与主人相遇……丽莎真的非常幸运。因为在当时那种状况下如果手中有一把枪，丽莎恐怕早就举枪自尽了……」

    「那可真庆幸事情没有变成那样。毕竟假如真的发生那种事，我也会在布鲁塞尔完蛋，没办法活到今天啦。」

    不妙。我和丽莎的对话正阶段性地往过去回溯。我以前在强袭科学过，这是被逼到生死边缘的人们常干的事情。也就是尽可能闲聊往事，借此让心境远离现在所处的状况，进而淡化对生存的执着与对死亡的恐惧。

    而兰豹说过若要抵抗这样的精神状态，可以创造新规则的猜拳，或者互相取新的绰号……内容不拘，总之做些新的事情就对了。因为如此一来等于在暗示宣告，自己今后还要继续活下去。

    ──对了，有件事情我一直以来都希望丽莎能改掉，就趁这机会拜托她吧。

    「丽莎，呃～……你跟我是同年对吧？拜托你差不多也改掉对我用敬语讲话的习惯啦。还有那个『主人』的称呼也是。」

    「不，关于这点即便是主人您的命令……」

    「我就是在讲你这点。拜托你用对待平辈的口吻，用什么新的称呼叫我看看吧。」

    我一边「喀锵喀锵」地尝试解锁，一边如此强迫对方──结果丽莎有点无奈地垂下她形状优美的眉梢……或许也由于闷热的缘故，脸蛋越来越红。然后在我的头上彷佛把脸伏下到自己胸口似地……

    「……怎么这样……丽、丽莎很为难呀……金次……同学……」

    隔着胸前的双峰，她翠绿色的眼眸泛出水光，一如我的命令改为对待平辈的口吻，用加上同学的称呼叫了我一声──

    （……！）

    这、这是怎么回事？好像有种我和丽莎的心一口气贴在一起似的感觉……！至今我与丽莎之间透过敬语口吻保持的距离，竟然光因为刚才那样一句话就被拉近到一般我们这个年纪的男女生之间的感觉。简直就像原本被对方用名字称呼的男人结婚之后被称为「亲爱的」一样，感受到两人之间的关系大幅靠近──扑通！──来、来啦──……！

    ……真不愧是丽莎，居然光用一、两句话就唤醒了我的血流呢……！

    「──你还是保持敬语就好。我永远都是丽莎的主人啊。」

    「……是、是的，主人！请原谅丽莎失礼了！」

    丽莎在我头上鞠躬敬礼，让一滴滴闪耀的汗珠跟着洒落下来。哈哈！看来我真的太过勉强她了。另外，我也学到一课。主人、Master、家主大人──男性虽然光是被女性如此称呼就会满足支配欲望，在爆发方面是很危险的事情……不过被女性用对等的立场称呼则会有种亲密的感觉，同样很危险。那么被称为奴隶或猪就不爆发吗？并不是。我至今被包含亚莉亚大小姐、贝瑞塔大小姐在内的那些高高在上的女生们，触发觉醒的血流便是最好的证明。虽然如今我才总算有足够的度量承认这件事，不过其实高一的时候，兰豹老师也让我爆发过好几次呢。

    那么究竟该怎么办才好？答案是一点办法都没有。女性无论站在下中上哪个立场，都是会让我胸膛发热的存在。换言之就是：大家不一样，大家都很棒。

    唉呀，该回到开锁上了。现在已经经过四十五分钟。虽然一方面也由于缺氧的缘故让另一个我好像没想到，不过只要用手枪应该有办法破坏锁芯深处。

    于是我把枪口靠在解锁到一半、撞匙还插在里面的锁孔上──盖上防弹夹克防止跳弹或碎片飞散。

    「丽莎，你退后。」

    「是，主人。」

    ──贝瑞塔「砰！」一声喷出火光──成功破坏了下面的门锁。接下来必须解决上面的门锁，但这次反而换成位置太高，让我握枪的手伸不到锁孔。

    「丽莎，帮我穿上夹克。」

    「是，主人。」

    「另外把莫辛&#8226;纳干借我一下。子弹只要一发就好。然后你躲到房间里面去。」

    「是，主人！」

    因为丽莎好像对于能够重新叫我主人的事情感到很开心，所以我不断对她讲话，让她可以叫我好几次之后……

    我首先拔出光影，切下一小段腰带的绳索。然后用那绳索把解锁钥匙绑在借来的莫辛&#8226;纳干枪口附近。把解锁钥匙插入上面的钥匙孔，花五秒钟处理掉锁芯与锁闩──如果是爆发模式，我闭着眼睛也能办到──接着计算跳弹的角度……

    只靠手感拉开莫辛&#8226;纳干的枪机，装入7.62×54R子弹，把枪机往前推，再往下退四十五度，伴随「砰锵──！」的独特金属声响，开枪。然后扳起枪机拉柄，往下一推，排出弹壳。把用完的莫辛&#8226;纳干&#8226;丽莎型交还给从装罐头的纸箱后面走出来的丽莎后……

    我再用一点秋水的力道一推，房门便「磅──！」地猛然打开。如此一来，事件就落幕啦。

    「……呜……！」

    「──呀……！」

    在走道上，以为成功干掉我的埃莉萨与米希莉兹正拿着果汁在干杯……不过当她们一发现我，就当场脚软瘫坐下去了，脸上还露出担心被我报复杀掉的表情。

    「刚才丽莎也在房间里喔。这凤梨给你们，好好享用吧。」

    我不会杀掉什么人的──虽然我没如此明讲，不过相对地，将刚才丽莎打开的罐头交给她们两人当成暗示。

    接着……

    「我会把『门』打开。只要门的另一侧有女性。我不会怨恨的。」

    用爆发模式的磁性嗓音如此表示后，我带着丽莎一起离开现场。感受着背后那两人依旧瞪向我的视线。

    ──让我们互相理解吧──

    我虽然对丁这么说过，但其实言易行难。

    舰上的女生们都排挤身为男性的我──埃莉萨与米希莉兹甚至想把我杀掉。但我能责怪她们吗？这就跟在外面的世界，我们人类对她们做的事情是一样的。列库忒亚人，以及身为子孙的魔女、超能力者们──由于害怕遭受歧视，无法在人前展现自己的真面目。而我和展现那些力量的人们交战过，也逮捕了好几个人。

    不只是列库忒亚人与这边世界的人类之间而已。即便同是这边世界的人之间，也会做一样的事情。多数派不断欺负少数派。欺负不同的人种、不同的宗教、来自不同地方的对象。恐怕是类似本能的东西让人类那么做的吧。

    然而人类差不多该结束这些行为了。应该要让这段与列库忒亚人的相遇成为跨越彼此差异、互相融合的成功案例。毕竟要是一直关在城砦中不把门打开，咖哩面包就永远不会诞生啊。

    不过话说回来……期望接纳只有女性存在的列库忒亚人们，在这样的思想中站在最前线的我绰号却是『厌女男』，可真讽刺呢。关于这点，只能苦笑啦。

第三十六卷 飞向绮罗月 6弹 安达曼，深度零

    ──待在潜水艇中非常容易丧失时间感觉。虽然舰内会用灯光照明表现昼夜效果，但身体怎么也无法接受那样的演出。自从第一天彻夜通宵之后已经过了一个礼拜，我的生理时钟至今依然处于混乱状态。这一方面也由于通宵的隔天以后，我都是躲在粮食仓库发现的一个空木桶中睡觉，导致睡眠品质很差的缘故。

    另外，到现在我依旧因为是男人的关系，被排挤在列库忒亚人的圈子之外。亚莉亚虽然在某种程度上尝试过交流，但她也因为社交能力太差而依然和大家有段距离的样子。

    设备超级古老的诺契勒斯，是透过大厅海图上的磁铁告知船员们船舰现在位置，而根据那个标示，目前我们穿过麻六甲海峡，正准备进入安达曼海。

    （也就是说现在来到了印尼西北、泰国西南，印度的安达曼&#8226;尼科巴群岛附近是吗……即使难得来到这片常夏之海，待在舰内也一点感觉都没有啊。）

    我一边在心中如此发牢骚，一边在中层甲板的教室中用功念书。毕竟我好歹是个考生，而现在是决定考试成败与否的关键冬季，照理来讲根本不是和什么冰山空母或海底战舰决胜负的时候啊。就这样，正当我埋头消化着一路累积下来的松丘馆功课时──

    ……嘻嘻哈哈、叽叽喳喳……

    怎么走廊上好像很吵的样子。船员们个个看起来开心期待，尾巴都不断左右摆荡。

    「……？难道要办什么活动吗？」

    我对在教室拖地板的丽莎与米莎这么询问后……

    「诺契勒斯好像准备要浮上海面的样子喔。虽然还没要登陆就是了。」

    「也就是要到海面上晒日光浴的意思。我也会去。」

    她们如此向我说明。顺道一提，米莎由于把我当成丽莎的同伴，因此还算愿意跟我讲话。只不过她的讲话方式非常男性化。明明胸部是丽莎等级地说。

    （日光浴吗……！）

    那我也很想晒一晒呢。感觉应该能够让快要罹患自律神经失调症的生理时钟，重新设定一下。

    不用说，适度的阳光对于健康是必要的。毕竟人体就像进行光合作用的植物一样，会透过晒太阳在体内生成需求量一半左右的维生素D，而且对精神卫生上也有好处。

    我就这么怀抱着登上诺契勒斯以来，可说是第一次涌现的期待感，顺遂进行着今日预定的读书进度……

    ──TE、TE、TE、TO──！一阵军号吹奏声之后，扩音器接着响起「哔──！哔──！」的蜂鸣声。随后传来有如客机着陆时的震动，从刚才就好像有点把舰艏抬高的诺契勒斯又恢复到水平状态。

    「深度零！浮上海面了～！」「室外气温二十九度，放晴！」「是太阳呀～！」

    船员们大为兴奋的声音在走廊上回荡。果然大家都很想念外头的空气啊。

    扫除完毕的丽莎与米莎也雀跃地离开教室……用功到一段落的我跟着从座位起身。

    好，去松口气吧。

    于是我来到走廊，却连气都还没松、双脚就先松软了。

    （──呜──！）

    在走廊上，有白色、肤色、褐色的裸体、裸体、裸体──一片光溜溜天堂，对我来说是光溜溜地狱在眼前展开！无论往右看、往左看，船员们不但都脱掉浅蓝、深蓝或黑色的水手服，就连颜色款式自由的内衣裤也被大家全力脱下来扔到一边。为什么！

    脚软站不住的我当场瘫坐到地上，拖着屁股往后退回无人的教室中。接着关上教室门，用手紧紧固定。明明和丽莎一起被关进隔音室的时候那么努力开门出去，这次却反而拼命闭门不出。刚才那是怎么回事？难道是快要自律神经失调的精神让我看见的幻觉吗？若真如此，拜托你选个稍微健全一点的幻觉行不行啦，我的精神！

    就这样，当我一边躲藏一边啜泣的时候……走廊逐渐变得安静下来。大家似乎都到外面去了。

    「……主、主人？怎么好像听到您很难受的声音，请问您还好吗？」

    从门外传来大概是再度经过教室前的丽莎的声音──

    「那、那里还有其他人吗？」

    我也想要去晒晒日光浴，但那样必须出去舰外，也就是必须先到走廊上才行。因此我为了确认状况而如此询问。

    「不，这里的走廊上已经没有人了。」

    「太好啦……啊！该不会连你也是全裸吧？」

    「咦？呃、不，丽莎并不是裸体，但只要您命令我脱掉──」

    「不不不！不要脱！」

    我彻底缩着身体……轻轻把门打开一看，呜哇！是丽莎没穿丝袜的光脚──她果然是全裸嘛！这个变态！正当我这么想的时候，发现并非如此。她身上的关键部位都有用白色的贴身衣物遮掩。那不就是只穿内衣裤吗！这个变态！我这么想却发现也不是如此。那是一套白色比基尼泳衣。而且脚下也套着一双海滩拖鞋。

    「你、你为什么、要穿泳衣啦……」

    「因为听说要在甲板上举办游泳池派对的样子。」

    原、原来如此。换言之，大家刚才是在换泳衣啊。毕竟诺契勒斯舰上只有女人，所以也没什么更衣室嘛。

    我踮着脚尖穿过到处是刚脱下来、还残留体温的水手服跟内衣裤，简直有如一片地雷区的走廊──结果因此比丽莎慢了好几步才抵达通往甲板的梯子。然后为了不要抬头看见她在白色泳装上呈现一道明显凹沟的柔软屁股，我闭着眼睛往上爬到舱门处。

    接着──

    「……呜喔！好刺眼……」

    我终于来到了果然跟电灯光线完全不一样的耀眼阳光底下。

    一片呛鼻的海水气味。明明现在十一月，这里却是盛夏的大海。

    原本在舰内光是能看见前方十公尺处的地方都很少了，现在视野却忽然变得无限大。周围三百六十度，全都是水平线。即便是巨舰诺契勒斯，在这里都让人觉得渺小呢。

    赤道附近由于太阳光的入射角以及海水成分都与日本不同的缘故，大海颜色也完全不一样。这片安达曼海就好像全部是透明的绿柱石所构成似的，呈现一片海蓝宝石色。几乎无风，海面平静，云也很少，简直像作梦一样。这是──人生中最棒的日光浴……

    ……然而，甲板上的景象却完全妨碍这份享受。

    （呜呜……）

    虽然比刚才的全裸天堂稍微好一些，但诺契勒斯这块有如细长形广场的甲板上，到处都是泳衣、泳衣、泳衣──只用一点点布料装饰自己肢体的兽娘们正嘻嘻哈哈地发出兴奋的笑声。漂浮在碧蓝大海上百花盛开的美少女花园，一路延伸到舰尾。全长约两百公尺的甲板上，每几十公尺就放着好几个塑胶充气泳池，女生们穿着比基尼泳装、连身泳装、荷叶边和侧线或有或无的各式泳衣，活像煮水饺般泡在池中戏水。如此挥霍水资源的行为，可说是只有能够无限制造淡水的核子潜艇上才看得到的景象。啊！在核子反应炉控制房的那个像六角恐龙的女生也有醒来，连同她的充气泳池一起被搬出来了呢。不过因为大家泡进原本只属于她的泳池，让她好像在水中闹别扭的样子。

    另外也可以看到女生们玩着海滩球或水枪，拍着照片，用喇叭吹奏着我没听过──应该是列库忒亚的音乐，或者撑开遮阳伞睡着午觉……全力宣泄着舰内生活中累积下来的压力。虽然包含丽莎在内的伙房兵们，好像还是忙着到处端送大量的热带饮料与水果就是了。

    （啊……）

    我这时忍不住「噗嗤！」一声笑了出来。因为在相当远的地方，我看见了亚莉亚穿泳衣的模样。但由于她胸部有如平静的海面般一片平坦，看起来就像游走于剥削儿童行为边缘的年少偶像泳装照似的景象。亚莉亚脑中似乎有着一种『比基尼很成熟』的审美观，所以像这种时候明明是幼儿体型却总要硬穿比基尼。虽然那套泳装应该是从诺契勒斯借来的，不过真亏舰上竟然可以找到这么单薄的比基尼呢。

    亚莉亚正在丢掷某种色彩鲜艳的环状物，于是我朝她投掷的方向一看……发现路西菲莉亚像个稻草人一样站在那里，哈哈大笑着。虽然她同样穿着比基尼泳装，但是跟平常那套有如变态女的服装比起来布料面积反而较多，对我来说是好事。从其他方向也有女生朝路西菲莉亚投掷圆环，路西菲莉亚则是用犄角接住后，再甩头把圆环丢回去。原来犄角……还可以用来玩套环游戏啊？看来列库忒亚文化还有许多我不知道的事情呢。

    就在船员们享受着泳池派对的时候，太阳缓缓倾斜──让海蓝宝石色的大海逐渐变化为有如黄玉或石榴石的玫瑰金色。

    女生们全都彷佛不知疲倦地不停嬉戏，亚莉亚似乎也在不知不觉间透过路西菲莉亚结交到一些朋友的样子。

    ……然而，至于我的状况则是……抱膝坐在突出于甲板上，有如一座黑塔的指挥室围壳前方，眺望着海面。在这个没有其他人的舰艏侧，一直坐着。

    因为要我过去那个都是女人的泳池区也太难了吧！毕竟只有我一个人是男的，我又不是可以在那种地方跟大家玩成一片的开朗个性，而且我也没泳裤可穿，所以穿着防弹制服啊。

    其实本来应该要好好把握这个机会，和列库忒亚人们培养情谊才对的……但所谓的交流可真难呢。话说我另外还有疾病（HSS）的问题，所以要是走错一步，搞不好会有把情谊培养过深的危险性啊。就算对方有一百人，另一个我还是可能全部应付得来。我好害怕我自己。

    （嗯……？怎么好像飘来很美味的香气……）

    今天大家似乎要在这里吃晚餐的样子，刚才丽莎那些伙房兵还把好几套烤肉道具搬到甲板上，而现在大概开始烤了。真好啊，烤肉。我也鼓起勇气过去参加好了。虽然那是潮咖才做的行为，不过像我这种阴咖其实也多多少少容易加入其中。

    ──然而还有另外一项问题。到了黄昏，阳光的照射角度会产生改变，从横向强烈照耀女生们的泳衣。非常不好的是，这现象会使得泳衣相当容易透色。尤其浸湿的白色泳衣最容易透出底下的颜色，而我要是因此进入轻微爆发，眼睛就会变得如红外线摄影机般高性能化，把紧接白色之下容易透色的暖色系泳衣也全部看光光。到时候我就会完全爆发，变得能够透视所有颜色的泳衣，让光溜溜的世界再度展开于眼前。

    因此烤肉派对我同样无法参加。

    （等一下再去吃剩菜吧……）

    在前方全部有如溜滑梯潜水艇舰艏附近，我独自抱膝坐着，让温暖的夕阳照在身上……渐渐地……开始想睡了。

    对啊，人类本来就应该日出而作，日落而息才对……

    …………

    ……

    ──背后似乎有人靠近。

    我因此清醒的瞬间，也察觉到那个人准备把我往前推的气息。

    我赶紧把身体闪开，结果试图推我的人──身穿连身泳衣的埃莉萨就……

    「呜、呜哇！哇哇哇哇──！」

    双手扑空，又停不下动作而被我的身体绊到脚──滚啊滚地──沿着诺契勒斯巨大舰艏的圆弧面往前滚去。

    虽然她一边翻滚一边挣扎着想爬回来，但她脚下呈现半球面的斜坡越来越陡。就在掉落到几公尺下方的时候，她银发双马尾的头重重撞到舰体，变得不再吭声也不动──像人偶般往下滑落。最后……

    （……！）

    ──扑通！沉入海中了。在除了我以外，没有任何人看见的地方。

    不妙。她没有立刻浮上海面，可见是昏厥落入海中的，必须下去救她。

    我把气囊弹装入贝瑞塔中，同时沿着诺契勒斯光滑的舰体表面往下滑。途中把子弹射入海中，并「啪唰！」一声跳进埃莉萨落海的地点附近。

    往上游动的我首先回到海面，接着是在海中涨开的气囊弹，最后背面朝上的埃莉萨才浮现……然而失去意识的她根本没有伸手去抓就在旁边的气囊，更糟糕的是她脸部朝下浸在海水中。这样会溺死啊。

    我游到埃莉萨旁边，抱住她的身体让她抬起脸。虽然从她鼻子与嘴巴都流出水来，不过只有少量。她昏过去之后才落入海中，或许算是不幸中的大幸吧。毕竟当人落水陷入惊慌的时候，可能会自己把水吸入肺中，那样就有引发误咽性肺炎的风险了。

    「埃莉萨，喂，埃莉萨！」

    我大声呼唤，并摇动她褐色的肩膀──结果她「嗯……」地做出反应了。也就是说她虽然全身瘫软，不过昏迷指数还算没问题（JCS 20）的意思。

    话虽如此，但我这样抱着她可没办法爬回去啊。毕竟潜水艇的侧面没有可以抓的地方，而且又滑，即使只有一个人也很难爬上去。因此我为了呼叫救援──将照明弹装入贝瑞塔，朝天空发射。子弹在指挥室围壳上方的晚霞空中炸开，一边绽放白色光芒一边朝舰尾方向掉落……可是烤肉派对那些人似乎以为那是什么烟火，还开心地吹起口哨。不是那样啦！

    「──喂～！我们掉进海中了！谁来帮个忙啊！」

    即使我这么大喊，舰尾方向也热闹得没人听到。不妙，再这样下去，等日落之后会变得一片黑暗，那就麻烦啦。

    正当我这么想的时候……

    「……你们是怎么啦？发生了什么事？」

    有人察觉到我们了。是亚莉亚。她来到我刚才坐的地方，惊讶地往下看着我们。

    「呃～……刚才稍微玩闹了一下，结果她摔下来。所以我下来救她了。拉我们上去吧。」

    「真是的，搞什么嘛，是在玩闹什么？跟埃莉萨两个人。」

    我隐瞒了『差点被杀』的事情──结果直觉敏锐的亚莉亚露出了感到怀疑的表情。

    但我还是要装傻到底。埃莉萨是诺契勒斯的副舰长。毕竟列库忒亚的文化上比这边世界更加重视名誉，要是有身分立场的人犯了罪被发现，肯定会很糟糕。搞不好会像古代的武士一样，发展成埃莉萨必须切腹的事态。

    因此关于上次被她关起来差点遭到杀害的事情，我同样没有对任何人说过。也下命令丽莎不可外传。

    更何况……埃莉萨是女性。就算差点被杀掉，只要是女性做的事情，另一边的我肯定还是会全部原谅的。那边的我被关之后也表示过『不会怨恨』，那么这边的我为了言行一致，也只能原谅她啦。

    「不管怎么说──你能注意到我们真是太好啦，亚莉亚。」

    「因为明明有东西可吃你却没现身，我就想说你绝对在什么地方跟女生搞什么事情，就到处找你呀。」

    ……真不愧是跟我当了这么久搭档的亚莉亚呢。

    后来亚莉亚回到舰内，带来几个人垂下绳索。于是我把埃莉萨抱在左手臂中，用右手抓住绳索回到甲板上……对不知何时已经恢复清醒的埃莉萨笑着说了一句：「或许你不记得，不过我你刚撞到头啦。可能会长包包喔。」

    总算安心下来的我坐到甲板上，而亚莉亚也说着「这下事件就落幕了呢」，并用女童蹲的姿势坐到我旁边──虽然说我差点被杀的事件其实已经是第二桩就是了啦。我在心中如此想着，并转头看向她……

    （……呜……！）

    ──刚才我所担心的事情，发生了……！此刻，就在我眼前……！

    而且偏偏还是亚莉亚的白色比基尼，从正面被夕阳的光芒强烈照射着。

    刚才似乎在游泳池玩过的亚莉亚单薄的泳衣含有大量水分，紧紧贴附在她平坦的胸部与某处肌肤上，让身体线条清晰地浮现出来。再加上强烈的阳光一照，使布料透色──

    「刚才你们在海面上的时候，我看埃莉萨好像瘫软不动，还以为她死了，吓得胸口都彷佛要塌掉了呢。」

    「本来就是塌的吧？」

    我也捏了一把冷汗啊。

    「你说什么！」

    ──糟、糟糕，我因为看到亚莉亚的透色泳衣而一时惊慌，结果把心中想的话跟讲出口的话搞反了！住手！请你住手啊亚莉亚小姐！不要用那种打扮──就算不是那种打扮也一样啦──别把我推倒并骑到我身上，朝我脸部洒下铁拳豪雨好吗！那样让我的后脑杓不断敲撞到的地方可是潜水艇的甲板，是真的铁板啊！

    ……到最后，我的后脑杓长出了好几层远比埃莉萨头上长出的包包还要大颗的肿包，害我的头都变得像雷利&#8226;史考特电影中的外星人了。

    列库忒亚女子们由于听到亚莉亚的铁拳地狱发出有如工地现场般的声响，纷纷好奇地聚集到舰艏来了。也因为这样，使得我和从刚才就跪坐在地上低着头的埃莉萨被众人围绕……大家纷纷说着「究竟怎么回事呢？」「埃莉萨大人看起来好没精神。」「是跟远山金次发生了什么事吗？」等等，让我们成了话题焦点。

    （话说这状况……）

    由于刚才的事件没有其他目击者，要是埃莉萨主张『我被远山金次偷袭，虽然尝试抵抗却被他推了下去』──搞不好会被当真啊。毕竟在这里，埃莉萨比我受到众人支持，而且她地位也很高。

    「──怎么啦？发生了什么事？」

    从女生们聚成的人墙后面，比埃莉萨地位更高的存在……列库忒亚的女神路西菲莉亚现身了。结果──啪哒！

    埃莉萨立刻朝着路西菲莉亚的方向摆出跪地磕头的动作，也就是以前路西菲莉亚说过『请砍我头』的姿势。船员们见到这一幕，当场骚动起来。

    就在我跟亚莉亚都还搞不清楚状况的时候……

    「……路西菲莉亚大人，我……我刚才试图把远山金次推落海中杀掉他，可是却失败，自己调下去滴。其实这是我第二次企图杀掉他滴。可是金次却救了我滴。不只这样，当亚莉亚问他状况时……他还隐瞒自己差点被杀的事情，包庇了我滴。」

    埃莉萨将事情的大致经过都老实讲出来了。包含她刚才似乎早就恢复意识而听见我和亚莉亚的对话在内──全部招供。

    「……什么？你竟然、想杀掉、家主大人？」

    哗沙……路西菲莉亚形状像三叉戟的后发逐渐往上升起。

    在她穿着泳衣的身体周围开始出现黑色的灵气……犄角后面也淡淡浮现有如黑色天使环的力场。呃、喂，她准备要变身成发飙模式的第二形态啦。为了这种小事，在这种地方。

    路西菲莉亚接着瞪大眼睛，让船员们都吓得远离她……但我反而朝她扑了过去。

    「喂，路西菲莉亚，放轻松、放轻松！我的工作本来就会跟人打打杀杀，差点被杀掉这种事根本是家常便饭了──如果把那种事情都一一搬出来告状，可是会成为业界笑话啊。所以差点被杀掉对我来说只是平凡日常生活中的一幕罢了，你冷静下来！」

    我说着连自己都会感到悲哀的话，并且用手掌压住路西菲莉亚的两根犄角中间──结果那里似乎是弱点的路西菲莉亚便「噗嘶～」地泄出霸气后……

    「……埃莉萨，家主大人似乎没在生你的气，但我可不一样。家主大人和我之间正在进行一场漫长的战斗，虽然目前我三胜四败，但总有一天会赢过家主大人的是我。而你如果出手挑战家主大人，等于是对这场神圣之战泼冷水。今后你不准再出手。若能遵守这点，我就饶你一命──」

    ……哦哦！太好啦。路西菲莉亚的黑色灵气消失了。

    「家主大人过去也曾拯救本应杀掉性命的我。听好，诺契勒斯的诸位。男人是会帮助女人的存在。假如受过帮助却没回报，乃羞耻之事。埃莉萨，既然你也被拯救过，就要助家主大人一臂之力。女人要与男人相互帮助，倾听内心最原始的声音。如此一来，肯定能够慢慢理解这个世界上所谓男性的存在。」

    路西菲莉亚说着，彷佛要托起双峰般将胳膊交抱在胸部下面。结果她的泳衣硬生生延展，不只变薄透色而已，甚至感觉随时要爆开了。

    万一在眼前发生那种事情可就糟啦。就在我如此担心不已的时候……

    在场的船员们竟不知不觉间用莫名尊敬的眼神看向我了。从她们骚动交谈的声音听起来，虽然对于我拯救了差点杀掉自己的埃莉萨确实也表示好评，但大家似乎更惊讶于我目前赢过路西菲莉亚的事情。

    话说刚才路西菲莉亚难得讲出如此有意义的话，拜托大家别把焦点全放在杀不杀或几胜几败的事情上好吗？

    按照诺契勒斯的舰上法，埃莉萨被处罚和我强制牵手一小时之刑了。这虽然是假如有人吵架就要牵手一段时间让关系和好的刑罚──可是单方面对人找碴也套用同样的罚则会不会太奇怪了？因为把手牵住的话，连我也跟着不能动啦……

    然而法律就是法律，因此我只好和埃莉萨手牵着手，并肩坐在舰艏侧的甲板上。

    现在已彻底入夜，舰尾侧举办的派对也感觉渐渐要散会了。

    满天繁星之中，银河灿烂耀眼，光线一点也不昏暗。即便到了晚上气温依然很高，让衣服都干了。微微开始吹起的海风清爽宜人，而且由于距离陆地很远的缘故，连一只虫都没有，真是舒适又享受的状况啊。除了被迫和美女牵手的事情以外。

    埃莉萨她……或许因为对自己的所作所为感到羞耻而低着头，从刚才坐下来之后就一直保持沉默。

    但既然必须一直牵着手坐一个小时，除了讲话以外也没别的事情可做。于是……

    「我从登舰第一天就觉得很奇怪，为什么诺契勒斯会有多达三处淋浴室啊？而且其中一处还被封闭了。」

    我尝试抛出一个闲聊话题，结果──

    「……其实本来只有一处滴。但之前舰上来了三位体表必须随时保持湿润，否则会身体不适的凯尔里族姊妹。由于那三人一整天都要使用淋浴室，让其他船员们伤透脑筋，所以设置了她们专用的淋浴室滴。不过那三姊妹后来毕业登陆到越南，因此为了减轻打扫负担而封闭了其中一间滴。」

    ──埃莉萨依然低着头，但还是认真回答我了。

    不愧是副舰长，关于舰上的事情什么都知道呢。另外，所谓的凯尔里族我猜大概是蛙类列库忒亚人吧。总有那样的感觉。

    后来，埃莉萨抬起头……

    「……你跳下来救我的时候，都没想过自己可能爬不上来滴吗？」

    （插图014）

    她也主动向我搭话了。

    「我是日本人。日本人有种看见南国海洋就会想游泳的习性。所以我的主要目的是下去游泳，救了你只是顺便而已。」

    我讲出这样有点别扭的发言，不过其实一方面也是为了保身。因为以前恩蒂米菈讲过『既然救了命就要把自己收为奴隶』，路西菲莉亚则是讲过『既然救了命就要成为配偶』之类的话。所以在救了列库忒亚人之后，尽早施行反向事后处理是很重要的。

    「这片海域到处都是鲨鱼滴，会被吃掉滴喔。」

    ……好恐怖。所以她才会想把我推下去是吗？毕竟只要给鲨鱼吃掉就不会留下什么证据了。

    「日本人会反过来把鲨鱼吃掉啦，做成鱼板之类的。所以我才不怕。」

    听到我这么说，埃莉萨轻轻笑了一下后……告诉我「印度人也会吃滴」这种话。哦～是这样啊？

    「另外，你似乎有所误解，因此我跟你讲清楚。我并没有杀掉瓦尔基丽雅或阿斯库勒庇欧斯。虽然因为她们违反了日本的法律，所以我有把她们逮捕起来。但我从事的这个叫『武侦』的工作，即使遇到自己快要被杀掉的状况也不准杀死犯人，否则百分之百会被判死刑。而我现在还好端端地活着，也能算是我没杀死她们的证据。」

    「……原……原来是这样滴。那真是、那个……对不起你滴……」

    嗯……？埃莉萨跟我牵住的手好像稍微动了一下手指，感觉像在尝试把自己的手指插入我的手指与手指之间。搞什么啦？痒死了。

    「……金次，你难道都不害怕我们滴吗？总觉得你似乎从一开始就表现得颇镇定滴。」

    「毕竟我早就习惯啦。」

    「这部分跟舰外的人们就不一样滴。」

    「大家迟早都会习惯啦。虽然现在看起来想走到那一步还需要努力，但总会有办法的。我也会帮忙──对了，埃莉萨，你有吃到咖哩面包吗？就是在路西菲莉亚的要求下，丽莎大量制作的那个东西。现在好像在舰内掀起一阵小流行的样子吧？」

    「嗯，非常美味滴。那东西我在印度也没看过滴。」

    「我们打算要做的，就是那种事情。将两种不同的东西合在一起，创造出新的好东西。那就是这边的世界和列库忒亚之间今后应该做的事情。虽然说，我这些其实只是把路西菲莉亚讲过的话拿来套用而已啦……」

    就在我这么说的时候──不知不觉间，埃莉萨竟把她画红妆的手完全跟我十指相扣了。也就是所谓的情侣牵手方式。

    接着……

    「嗯。」

    她忽然把自己的喉头伸到我面前。

    「做、做啥啦？」

    「看就知道吧？意思是你可以摸摸我喉咙滴啦。多多少少做为赔罪。」

    虽然她说看就知道，可是我完全搞不懂啊。但总之她似乎要我摸摸看的样子，于是我用空出来的手摸了一下她的喉咙。结果──咕噜咕噜咕噜……呜哇，发出像猫一样的声音了。

    「……原来你是猫类列库忒亚人啊？因为你耳朵或尾巴都不明显，让我现在才注意到。」

    「你讲的那个什么什么类是什么意思滴啦？我是继承了米里基米亚族血统的列库忒亚人第二代。这可是身分很高贵的种族，只要跟别人说你有过获准摸我喉咙的经验，其他种族的人都会尊敬你滴。虽然不到像路西菲莉亚大人那样的王族，但也是天生的贵族滴。」

    「贵族……所以你会当上副舰长啊。」

    看见我露出感到明白的表情，埃莉萨却摇摇她的银发头。

    「尼莫大人不是个看血统或身分挑选人才的人。我并非来自列库忒亚，而是在印度土生土长，看得懂印度文，因此才被提拔为副舰长滴。毕竟诺契勒斯原本叫摩诃婆罗多号，是印度的船舰──虽然舰内的各处标示都已经翻译完成，但资料还是用印度文写滴。」

    「……原来如此。不过你看起来好像也很能干，我想应该非常适任吧。」

    「我们接下来要去接受补给的地方也是印度，所以我很期待滴。金次知道关于印度的事情吗？」

    我被她这么询问，稍微想了一下后──

    「人们会骑大象移动对吧？然后大家都会瑜伽术，手脚会伸长而且又会吐火。街上到处可以听见西塔琴的音色……」

    如此这般，把我所知关于印度的印象都试着讲出来。然而……

    「……这下我知道你什么都不晓得了。什么大象、瑜伽、西塔琴……哈哈哈！我劝你在登陆前最好稍微做点功课滴。」

    埃莉萨却这么笑了我一番。

    被她这么一讲我才发现，印度明明是很有名的国家，我却对它一无所知呢。

    （……）

    话说，埃莉萨表现得如此开心的同时……

    躲在背后的指挥室围壳后面偷窥我们的路西菲莉亚，嘴巴一直嘀咕着「家主大人……家主大人竟然和我以外的女人这么亲密……呜呜……不过……这样一来，等会用我的体温覆盖家主大人手掌上的记忆时……真、真令人期待呀……」之类我完全听不懂的发言，而且喘息得越来越急促，感觉超恐怖的。拜托处罚时间快点过去吧。

    牵手之刑总算结束后，因为路西菲莉亚也消失了踪影──于是我就像只鬣狗一样吃着烤肉派对的剩菜，并稍微帮忙了一下由于在派对上服务大家而表情无比幸福的丽莎那些伙房兵们整理善后。

    接着回到舰内之后，在中层甲板的走廊上……我发现路西菲莉亚换回原本那套华美装扮，拿了张椅子坐在教室门前。而且连我的个人房（木桶）都被她搬到那里去了。看来她应该是为了实行所谓用体温覆盖我手掌记忆之类莫名其妙的行为，所以坐在那里等我的样子。而且她正把看起来像香水膏的软膏涂抹在那对双峰之间的深谷以及丰腴的大腿内侧，可见她打算把我的手夹进那些部位传达体温对吧？简直不知羞耻。

    与其把手伸进那种地方，我还宁愿伸进鲨鱼嘴巴中。因此我还是趁她没发现之前赶快躲起来，等她累得去睡觉吧。

    然而舰内无论上中下层甲板都有路西菲莉亚的手下（粉丝）在巡逻，很可能早已布下一旦发现我就把位置告知上级的联络网。既然如此，我的藏身之处──最好选在甲板上的那座塔，指挥室围壳的上面。反正现在诺契勒斯浮在海面上停泊。我就到那个像瞭望台的地方，去跟接下来潜航后又会看不见的外面世界道别吧。

    于是我蹑手蹑脚爬上梯子……穿过无人的指挥室，继续往上爬。

    就这样出来到围壳上面──发现距离甲板高约十公尺左右的那地方，现在宛如圆顶天象仪似地被一整片星空包覆着。刚才接受牵手之刑的时候，视野的下半部是海面，然而从这里看到的景象却是无限辽阔的月亮与星星……以及尼莫娇小的背影。

    她站在有如一艘小船似的围壳顶部，拿着传统的六分仪与指南针正在测量。彷佛抱着满心壮志要前往宇宙似地，那个模样看起来凛然而神秘。不过……

    「诺契勒斯应该有GPS之类的测量机器吧？」

    由于忽然被我出声搭话的缘故──尼莫当场「呀！」地吓了一跳，睁大琉璃色的眼睛转过头来。她在这种反应上就像个普通的女孩子，还真可爱呢。

    尼莫虽然戴着军帽，披着军服外套……外套里穿的却是附有蝴蝶结的泳衣。不过从那泳衣没湿的样子看起来，今天的泳池派对上她应该只有露个脸而已。

    「……测量机器可以信任，但不可信仰。这是初代尼莫的训示。」

    或许因为对方穿普通衣服、自己却穿泳衣的状况而感到害羞的缘故，尼莫做出稍微把外套前襟收合的动作……但没有把钮扣扣上，只是扭扭捏捏地抬起眼珠看着我。

    「真是不错的训示。那么你有测量出来了吗？」

    「当然，我们在正确的座标上。金次，我们那座岛就在那个方向──这里是安达曼海上距离那座岛最近的海域。这次本来就有预定在航线上的某个地点要停船进行舰体检查……而我希望能停在这里，所以就以舰长权限如此决定了。」

    尼莫隔着防止摔落的栏杆伸手指向南南东的方向，露出害臊的笑容。

    ──原来那座无人岛距离这里很近吗？

    于是我和尼莫一起眺望着那个方向，在心中回想起各种事情。这次没有任何交谈。

    既不顺道拜访，连看都看不见──但这样反而有种珍惜只属于两人间的秘密回忆般，不可思议的感觉。

    尼莫对于像这种营造气氛之类的行为真的很厉害。印象中贞德在巴黎的时候好像也很会搞这套。或许这是法国女性的拿手项目吧。

    「──埃莉萨似乎对你做了非常失礼的事情，刚才我听本人亲口报告了。身为这艘舰的代表，我也向你致歉。」

    「那种程度的事情对我来说根本算不上什么失礼。她对我一枪都没开过啊。」

    「我劝你还是别用被开了几枪当成评断失礼程度的指标比较好吧。话说回来，你这人可真厉害。埃莉萨是个女性主义者，甚至比刚从列库忒亚来到这里的人还要更讨厌男性的……但她在描述你的事情时，那眼神已经完全像个恋爱少女了呀。」

    听到尼莫话中带刺地如此挖苦，我不禁「饶了我吧……」地摇摇头。

    「这下在诺契勒斯上──你也亲身体会到让这个世界与列库忒亚融合有多困难了吧？必须跨越的障碍可不只有男性的存在而已，文化与文明的差异也很大。虽然在这舰上会教育列库忒亚人，但这边世界的人类也必须向列库忒亚人靠拢才行。」

    由于尼莫提出了这个话题……让我做好觉悟，决定把上次因为樱桃小布而没能谈到的想法讲出来了。

    ──也就是那个恐怕会深深伤害尼莫的事情。

    「……所以N才会试图降低这边世界的文明水准是吗？借由教授的条理蝴蝶效应。」

    「我是这么理解的。教授说过，这是让双方互相靠拢。」

    「其实根本不用做那么夸张的事情。像跳跃了七十年岁月的妈──雪花才短短几天就习惯现代文明，还成为了YouTuber。恩蒂米菈也在跟我一起生活的两个礼拜内熟悉了日本文化，还跑到大井赛马场去赌马呢。」

    「那个正经八百的恩蒂米菈竟然会被毒害到那种程度……你这人真的很厉害……」

    「不要一边夸奖又一边用傻眼至极的目光看我好吗？话说尼莫，我从之前就想跟你讲──你根本被骗啦。教授才不是为了让列库忒亚人易于共存，才让这边世界的时代倒退。那家伙其实另有企图。」

    「……另有企图？」

    「战争──为了促使人们战斗，而且是把这边世界的人类与列库忒亚人都混在一起。」

    我在爆发模式时看穿了莫里亚蒂打算利用两个世界写出来的『书』──实际上分成两个篇章。

    其中描述结局的第二章，是将这个世界与列库忒亚融合之后，令人惊讶的新世界的开始。

    而他只让尼莫对第二章中美好的部分怀抱梦想，使尼莫提供协助。

    不过在那之前的第一章中，必须创造从列库忒亚到这边世界的庞大人流，而战争是最能引发激烈人流的手段。在莫里亚蒂教授的脑中，所谓第三次接轨本身就意味着战争。在这点上，我也看出了许多证据。

    「战斗只会发生在相同水准的两者之间。这句话讲的不只是武力，同时也在讲好战程度。这边世界的文明随着经济全球化的推进，逐渐变得能够预防战争了。毕竟没有人会傻到想杀害自己的生意对象。然而教授却试图让它退化到国粹主义、霸权主义、军备竞争的水准。提高这边人类的好战程度，到了终于爆发斗争的时候──就让诺亚与纳维加托利亚加入战局。」

    「……」

    尼莫认真听着我这些由于在诺契勒斯上不愁没有爆发血流而引导出的推理──

    「你之前不是说过──教授筛选出脑袋较灵活、愿意学习这边文化的列库忒亚人，送到诺契勒斯来吗？但实际上刚好相反。教授是筛选出不愿学习的家伙，即使派遣登陆也不会被这边的文化所感化，到死都会战斗下去的类型，留在诺亚与纳维加托利亚上。也就是把无法理解什么尊重人命或和平主义，只懂得借武力获得领土、把他人抓为奴隶的好战分子们留下来。像路西菲莉亚刚开始的时候，也是什么都不愿理解的石头脑袋。而且莫里亚蒂也没有把那些人送回列库忒亚，甚至还给予她们纳维加托利亚这个住处，让她们继续留在这边的世界。」

    ──尼莫琉璃色的眼眸逐渐惊讶睁大。毕竟她脑袋那么好，肯定已经渐渐明白我讲的这些话恐怕就是真相了。

    「到了最高等级甚至能够毁灭世界的列库忒亚魔术，与这边世界的兵器，应该能打得不相上下吧？而战争中的当事国、纷争的当事者们见到这状况，想必会竞相让列库忒亚人大量移动到这边世界。至于召唤的方法，教授绝对会乐于散播。这就是──」

    「……第三次接轨……」

    尼莫听着我的话，露出深受打击的表情。而我对她点点头后──

    「然而事情还没结束。纯粹的列库忒亚人们想必也会借着这边战争、纷争频繁爆发的机会──展开像是丁她们原本策划的那种侵略战争。而且应该也会有这边世界的人类反过来帮助那样的行动。就像我之前阻止的那名叫蕾芬洁的纳粹残党，就在进行那样的准备工作。而在旁协助她的一名叫仙杜丽昂的家伙，原本是纳维加托利亚的铁指环成员。」

    以诺亚与纳维加托利亚为导火线进入无止尽的战乱时代，变得残破不堪的世界……到了战后，将会留下大量的列库忒亚人。

    到时候，这边的人类与列库忒亚人之间或许会找出一条融合之路吧。许许多多的男女们可能也会互相结合。然而，那绝不是什么和平的故事结局。而是在斗争之中相互合作，斗争结束后成为夥伴，那种如果写成『书』确实会令人热血沸腾的──血腥的战记故事结局。

    「从诺契勒斯登陆的那些想法较为进步的列库忒亚人们，只要进入战争时代──想必也会被当成口译员、谈判员或间谍加以利用。而且是强制性的。」

    以前听到尼莫描述她在受骗之中想像出的断片性未来印象──我本来猜想教授是企图让这个世界的科学文明，倒退至跟列库忒亚同等级的中世纪程度。类似科幻作品中所描写的地景改造（Terraforming）一样，将这边的世界改造成列库忒亚的环境。然而当时那些话不但听起来缺乏现实感，而且我还认为应该有充裕的时间应对。

    但假如实际上并非如此，那家伙真正的目的不只在科学方面，甚至打算让人类的精神水准也退化的话，又会如何？那样光是倒退个一、两步，就会出现跟中世纪没有两样的好战性价值观。如此一来，我刚才讲的那些莫里亚蒂的企图，就会一口气变得具有现实感了。

    尼莫听完我这些话，沉默一段时间后……

    「……你讲的这些，恐怕是真的……毕竟和我至今在N的所见所闻不相矛盾，可以讲得通。我本来想说无论走哪一条路，都难免会发生让这边世界的人们爆发大大小小各种纷争的未来……但没想到让列库忒亚人们加入其中促使纷争变得激烈，竟然就是所谓的第三次接轨……教授──莫里亚蒂到底想做出什么事情来呀──」

    她露出完成验算似的表情，认同我的推理是正确的了。

    虽然这让我对自己的想法更有信心，但她的眼神却没什么力气……

    「可是金次，我们无法阻止那样的事情发生。既然莫里亚蒂如此策划，事情就会这么发展。这便是条理蝴蝶效应可怕的地方。莫里亚蒂推倒的命运骨牌，是无法停止的。骨牌早已从个人程度的『线』发展至全人类程度的『面』，即使挡下其中一、两枚，其他依然会继续倒下去。莫里亚蒂加速了人类全体心中原本就存在的──往后倒退的意向。我在这件事情上也帮助过他。所造成的结果，就是人类自身试图让世界如怒涛般剧烈改变……而如今已无法阻止了。今后的世界上将会有各种独裁主义在不被人察觉之下逐渐扩展，原本普遍化的文化也会恢复为各自原本固有的色彩。世界已经无法改变往后倒退的潮流。即便是你，也无法改变……」

    尼莫摇摇头，让她的短双马尾跟着摆荡，眼眶中还含着泪水。

    「是啊，就算是我肯定也无法改变吧。但还是有个家伙能够改变它，就是莫里亚蒂本人。所以我们要改变那家伙。」

    「那种事情……莫里亚蒂不会听任何人的话。不可能的。那种事情……是不可能的呀，金次……」

    面对由于自己过去受骗成为帮凶的事情终于忍不住哭出来的尼莫──

    「Enable（化不可能为可能）。」

    我道出自己的称号，暗示她：别担心，我会想办法。

    不论有没有被莫里亚蒂插手加速，我的确感受到人类在精神上已经有些部分开始缓缓倒退。这个世界正逐渐后退。

    但后退又怎样？

    任何人都多多少少会往后退。世界整体也是一样。

    即使往后退，只要再前进就好。

    这同样是任何人都具备的力量。世界肯定也是！

    「──我好害怕呀，金次。过去的我，只是坐在强大的存在……坐在莫里亚蒂这个巨人的肩膀上，假装自己也很强大罢了……可是从那肩膀一下来，我就顿时看见自己的脆弱与渺小……忽然变得害怕起来了。我实际上根本没有强大到能够牵扯世界命运的程度呀……」

    依偎到我身上，彷佛要钻入我怀中似地将头靠过来的尼莫……表现出她肯定从来没有让别人看过的软弱一面。只让我看到。

    「我也一点都不强啊。但是我不会怕。」

    「金次……」

    「毕竟会感到害怕的思考回路，已经被我不久前还就读的那所疯狂学校搞到麻痹了。而且我并没有打算做什么对这个世界怎样怎样的大事情。这件事──我只是为了在哭泣的你而做，当作之前在那座岛上独自霸占了椰子的赔罪。」

    我看着缩在我胸口前的尼莫忍不住感到害臊，于是把视线朝南方大海别开，如此表示……结果尼莫在我胸膛上说着「Merci（谢谢）、merci，金次……」并哭了一场后……

    「……可以抱抱我吗……」

    我听到她用勉强可以听见的微弱声音这么说道，于是……回应了她的要求。

    尼莫对于自己受骗于莫里亚蒂，将这个世界的可能化为了不可能的事情感到后悔──但我会让那个过程再倒回去。将不可能的事情化为可能。我紧紧抱住她，暗示这份想法。

    结果尼莫擦拭掉眼泪，把嘴唇按在我胸口上之后──踮起脚尖──

    彷佛让嘴唇往上滑动似的，在我颈部吻了一下。

    然后俗话说让人一步就会步步让下去……

    「金次……虽然我无法理解你为何想要……但你别再偷我内衣裤了。如果想要，你就老实说。我以后全部都会给你的……」

    尼莫抬起脸，把她的小嘴朝向我──

    静静地，闭起眼睛。

    （……！……）

    （插图015）

    这、这也必须回应她才行吗？话说，我的手腕现在抓得颇紧啊。我已经给你抱抱，这样不就足够了吗……！难道还必须亲亲才行吗？

    在没人看见的围壳凹陷处、一片银河底下，尼莫把我的手往下拉……就在无路可退的我快要被她完全拉下去的时候──

    「──金次，你爱偷内裤的毛病还没改掉吗！」

    从脚下忽然响起厌恶感满点的娃娃声，让我和尼莫都当场弹跳起来。我甚至差点从十公尺高的围壳上摔下去了。

    「──亚──亚莉亚你这家伙……你、你从什么时候开始偷听的！话说金次，原来你连亚莉亚的内裤也偷过吗！虽然我听过你把路西菲莉亚的内裤拿来玩翻花绳啦！」

    彻底陷入惊慌状态的尼莫上演起对亚莉亚和我同时发飙的愤怒特技。

    「我从『你为何想要』的部分开始听见的啦。顺道一提，我可是认识第一天就被他偷内裤了。」

    亚莉亚爬上狭小的围壳顶部，逼到尼莫面前讲出莫名其妙的发言。虽然从态度上看起来她似乎在炫耀的样子，但她讲的难道是那件事吗？也就是亚莉亚擅自闯进我房间的那一天──我趁她擅自跑去洗澡的时候想没收她的武器，结果拿起来的小太刀上不巧勾到她内裤的那件事吗！原来那场误会还没解开啊！

    「我、我可是被偷过两次！是我赢！」

    而尼莫也用让人搞不懂的尼莫式胜负计算对亚莉亚如此大吼。接着和亚莉亚互相把脸逼得比刚才的尼莫跟我更近，几乎要亲到嘴的距离──气呼呼地瞪着彼此，开始用头推着对方。再这样下去，搞不好会从围壳上被推下去。

    「你们两个快停止这种没意义的争执啊！」

    我把双手插入亚莉亚与尼莫的额头之间，尝试将她们两人扳开，但双方的推进力都强到不行。呀啊啊啊我的手被夹在额头跟额头中间，轧轧作响啦！这样下去我的手掌还有手指还有全部都会粉碎性骨折啊！

    比较喜欢待在房间的尼莫在舰上似乎也是个充满神秘感的存在，也因此让人觉得是个具有超凡魅力的舰长而受到大家尊敬。相对地，平时总会在各层甲板巡视并关照船员们的日常生活──对诺契勒斯的女生们来说比较亲民的领导者，是身为副舰长的埃莉萨。

    在重新潜航，沿着印度洋东北的孟加拉湾行进的诺契勒斯舰内……由于埃莉萨对我的态度变得友善的缘故，感觉其他船员们也变得对我比较友善了。就连声纳手米希莉兹都把对我的咒骂等级从「去死」降到「去见鬼」啦。多亏如此，我期待已久的个人房间……虽然没能得到，不过也获准把我当成床铺的木桶移到封闭的第三淋浴室了。我原本洗澡都必须偷偷摸摸的，这下也能悠悠哉哉地淋浴，睡得舒舒服服啦。

    开始萌生『金次＝好东西』这项共通认知的女生们，之前本来都只会偷偷瞄我，不过最近也变得会光明正大地把视线看过来了。我就趁这个机会，努力让列库忒亚的女生们对『男性』这个种族整体怀抱良好印象吧。虽然总觉得我好像在这点上是最不适任的人选，但毕竟这里只有我一个男的，只能硬着头皮做啦。

    然而就算带着这样的抱负，我终究还是我。非爆发模式的平常状态下根本不晓得该怎么做才能让女生们产生好印象。因此我只能当有船员在搬重物的时候，或是拿不到高处的东西时帮个小忙。结果每次被我帮忙的家伙和周围看到的家伙们，都会「哦哦～」地骚动起来。然后……

    「被金次温柔对待果然会有某种特别开心的感觉呢。」「好想要被他再更温柔对待。」「有种原始的喜悦。」「变得好想生小孩喔。」

    「──不要为了这点小事就想生小孩啊！」

    她们总是会接着如此吵吵闹闹，害我必须一一吐槽，真的有够累。甚至让我觉得像以前那样被大家装作没看见还比较轻松。这下真希望能快点抵达印度啊。

    其实也用不着我如此许愿……到孟买的进港日越来越近了。

    也因为这样，诺契勒斯的船员们变得比平时更加注重打扮。负责理发的船员忙得不可开交，丽莎她们那些伙房兵也忙着熨烫大家的制服。由于第一、第二淋浴室总是人满为患，我要小心别经过那些地方才行。之所以会这样的理由──似乎是因为尼莫虽然在航海途中会放松纪律，但靠港期间会严加整顿的管理方针。其实这也不难理解，毕竟到了港口就跟海上不同，会有外人的眼光嘛。

    不过看着她们纷纷整理发型隐藏兽耳朵，或者试穿斗篷隐藏尾巴的景象，就让我再度体认到她们在这个世界是活得很辛苦的存在。

    （……虽然说，在活得辛苦这点上，具有特殊〈爆发〉体质的我也是一样啦……）

    我因为害怕被那些外观打理得越来越漂亮的女生们到处跟随，决定窝在木桶中睡午觉了。这么说来，以前在香港的蓝帮城时，我也是躲进瓮中逃过女生追杀。我干的事情一点都没成长呢。

    就这样，当我梦到自己变成木桶酒的时候……

    「家主大人，我稍微挪开啰～」

    我听见路西菲莉亚的声音，同时有种木桶被扛起来的感觉，顿时清醒过来。但木桶很快又被放到地板上，看来只是从第三淋浴室被搬出来到走廊上而已。

    「搞什么啦……呜……呜喔！」

    被妨碍睡眠的我本想抱怨个几句而打开木桶盖──又吓得立刻盖回去了。因为路西菲莉亚、亚莉亚和丽莎竟然都来到了第三淋浴室……！她们因为其他淋浴室没空位，就跑来使用平常没在用的这里了吗？简直给人添麻烦！

    诺契勒斯利用无限的电力每小时会将二十吨的海水转换成淡水，因此热水也能尽情使用──而我听到那三个人开始痛快淋浴的声音了。换言之，她们现在都是全裸。我本来想学绯鬼的壶，让木桶倒下去滚动逃跑。但据说这个木桶是初代尼莫在初代诺契勒斯上用来储藏威士忌的老古董，万一它在倒下去的瞬间就像鸡蛋破开般分解，我搞不好会诞生在光溜溜的那三人旁边。

    然而即便我紧闭眼睛、塞住耳朵彻底防御，依然会有路西菲莉亚忽然讲什么「家主大人也过来」，然后把我从木桶中拖出去的风险。因此还是事前好好交涉，拜托她们让我安全撤退比较好。而为了进行交涉──我首先要从这个老旧木桶的隙缝间眯眼窥探，侦察状况。鼓起勇气来吧！

    顺道一提，诺契勒斯的淋浴室并没有设置门板，只有防止水花飞溅的浴帘。因此我可以看见那三个人映在帘子上的身影。

    在没有隔间的淋浴室中，丽莎似乎正在帮亚莉亚洗她很长的头发。路西菲莉亚则是一边淋浴一边看着她们……

    「呵呵！亚莉亚果然很小呢。」

    「那是远近法啦。距离较远的东西会看起来比较小。你连这都不懂吗？」

    「就这点距离……？而且胸部也好小呢。」

    「远、近、法、啦！」

    亚莉亚使出一招贯手，把路西菲莉亚的身体折成ㄑ字形。不妙，那两个家伙要是打起来，会光溜溜地滚到外面来的。

    「我……我说你们啊，冲个澡不能好好相处吗？我现在要闭着眼睛从木桶出去，沿墙壁到走廊另一头去。你们一分钟别出来喔？绝对别出来喔？绝对喔？」

    「嗯？我就算被家主大人看见也没关系喔？话说家主大人也过来呀。」

    来啦！我根本自找麻烦嘛！然而海神这时保佑了我。拉开浴帘张着双臂，对我摆出「过来吧」动作的路西菲莉亚──全身都是沐浴乳的泡沫，奇迹般遮住了女性身体关键的三个地方。海神波赛顿大人，太感谢祢了……！

    「虽然亚莉亚好像不想被看见就是了。因为远近法让她看起来很小呀。好，我赢了。」

    「啥？我也一样──这种程度的事情如今也不在意了啦！」

    亚莉亚被挑衅而回呛似地发飙起来，满脸通红地跑到外面，让状况更加糟糕了。就算你不在意我也会在意啦！而且就连丽莎虽然有拿着浴巾，但也追着亚莉亚跑出来了。波赛顿祢到底是敌还是友啦！

    我赶紧双手遮眼，「呜哇──！哇──！」地大叫遮蔽听觉。接着大声唱起中岛美雪的《怨恨（うらみ&#8226;ます）》与山崎初子的《诅咒（呪い）》等等令人毛骨悚然的歌曲，让亚莉亚和路西菲莉亚害怕得不敢靠近木桶。

    我在走投无路之下发挥出罕见的想像力所执行的这项作战最终获得成功，让亚莉亚她们都抱着衣服逃走了。用全身光溜溜的状态。

    只有丽莎似乎不怕惊悚歌曲，露出「？」的苦笑留了下来……不过她有好好擦干身体、穿上水手女仆装所以没问题。就这样，事件落幕啦。

    我在木桶中不禁松了一口气。虽然由于刚才好像看见又好像没看见亚莉亚的重要部位造成的冲击害我脚软，所以暂时没办法爬出木桶就是了。

    「虽然就快要登陆了，但不知是要停靠到哪座港口呢。请问主人知道吗？」

    丽莎如此对我搭话，于是──

    「原来你不晓得吗？哦哦，毕竟你一直忙着做女仆的工作啊。是孟买啦。」

    看起来像个会讲话的木桶般奇特诡异的我这么告诉她后……

    「……孟买……」

    丽莎做出似乎想到什么事情的反应。

    她接着从裙子口袋中掏出叶片形状的手机（Nokia 7600），「呃～日历功能……今天是……」地确认起日期来。然后……

    「──！……失礼一下了。」

    丽莎忽然打开桶盖抬起脚让吊袜带都露出来，试图跨进桶内──为什么啦！我刚刚才想说事件终于落幕的结果根本还没落幕，这太扯了吧！

    刚冲完澡而散发出阵阵洗发精香气的丽莎，和脚软动弹不得的我在有如拼木工艺品的桶子中紧密接触。柔软的各种部位都贴到我身上……这样下去我会被她mooi的！波赛顿救救我！

    「这木桶限乘一人啦！快、快出去……为什么要跑进来！」

    「因、因为这是不应该让任何人听见的话──所以请恕丽莎失礼，就、就在这里面……啊嗯……这、这件事攸关主人的命运……」

    「我的日常生活一直都关系到命运啦！既然不应该让任何人听见，那也不要跟我说！」

    砰！木桶这时应声倒下──「磅！」地完全分解了。因此失去安身之处的我，用宛如刚刚诞生的小鸡般摇摇晃晃的步伐在走廊上撤退了。

    丽莎一得知地点与日期就想到的事情……我也多多少少猜出来了。老实说，那也是自从罗马以来我一直担心的事情。

    不过将坏事暂且搁到一边，慢慢花时间一步步应对──这也是一种处事智慧，是慢调子的亚洲人特有的传统做法。总是想要立刻查明真相、全力介入处理的欧美人或许无法理解，有时候这样反而可以在命运之路上安全驾驶呢。虽然说，这次的状况是否如此也只有上天才晓得了。

第三十六卷 飞向绮罗月 Go For The NEXT!!! 登陆孟买

    登陆这一天，餐食变得非常豪华。这是由于可以在孟买接受补给，因此本来库存减少而变得谨慎供应的甜食到了这天也能任君享用。船员餐厅中人挤人，教室今天也没授课而办起了甜食派对。而我透过埃莉萨居中调停，在派对中总算和声纳手米希莉兹也化解恩怨讲到话了。

    就在这样的气氛中，我感受到诺契勒斯上浮产生的摇动──于是听着乐队的军号吹奏声，爬上指挥室。终于来到这一刻啦。

    形势使然搭上的诺契勒斯，形势使然来到的印度……这些形势背后恐怕都有那个家伙看不见的手介入其中吧。我如今也总算多多少少能看出那双手的动向了。毕竟到现在已经看过好几次啦。不过这次我要无视到最后一刻，反抗到底。

    「本舰目前深度零。低速前进中。方向，○－二－五。」

    「现在时刻，IST（印度标准时间）十九点十三分。」

    「围壳上，排水完成。」

    在亚莉亚与路西菲莉亚也来到的指挥室中，全体干部们的声音接连不断。

    「舰外气温，摄氏二十五度。印度的雨季在九月就结束了，我们进港的正是好季节滴。」

    「那么，埃莉萨，准备旗帜。金次你们也上来看看港口吧。」

    尼莫如此表示后，带着向她敬礼的埃莉萨……然后我、路西菲莉亚与拿着双筒望远镜的亚莉亚也一起在指挥室内往上爬。接着打开舱门，来到了夜晚中点灯的围壳顶部。

    由于和舰内的气压不同，需要稍微调整一下耳压──而现在似乎是这里的旱季，又闷又潮湿的天气在外面迎接我们。另外还有声音。不同于上次在安达曼海停舰浮上水面时的状况，现在巨舰排开海水的声音听起来就像水平的瀑布一样。

    完全难以想像是十一月的空气包覆身体，让人冒汗，周围还有淡淡的雾气。这里是阿拉伯海，是热带季风气候的地区。

    「──有虫子。」

    正如路西菲莉亚所说，围壳顶部的灯光附近有小只的飞虫飞来飞去。这同样是在大海中一直没看到的景象。

    「那就是孟买滴。」

    不是将N旗而是将『MOBILIS IN MOBILI（动中之动）』的诺契勒斯旗挂到桅杆上的埃莉萨伸手指向左舷前方。在一片雾的远方，可以看见广大到难以尽收视野之中的城市之光。

    ──那就是印度最大的都市，马哈拉什特拉邦的首府，孟买。在昏暗的港湾中到处有大大小小的船只灯光。多亏如此，诺契勒斯或许没有想像中那么显眼。

    这艘舰原本是印度的潜水艇，而现在就像迎接它回乡似的，一座灯光照耀的超巨大拱门耸立在左舷侧的湾岸边。有如巴黎凯旋门的这座石造拱门，名叫Gateway of India──印度门，是相当有历史的建筑物。雕饰壮丽，背对着大都会的这座门……在还没有空路，只能透过海路来到这地方的时代，或许真的就是印度的Gateway（入口大门）吧。

    诺契勒斯悠然通过印度门前，进入孟买湾内后，大幅左转回头。以灯塔为标示缓缓靠近的码头边，可以看见印度海军的巡洋舰排列得井然有序。是军港啊。原来印度竟把军港设置在一般游轮和商船都会停泊的港口正中间啊。

    在透过灵巧的操船技术停入那座港口的诺契勒斯上，用军帽与斗篷遮住兽耳和尾巴的船员们纷纷从舱门来到甲板。接着在长长的甲板上整齐排成两列，对左右边的所有存在──海军舰艇、孟买乃至印度本身敬礼。

    最后在印度海军乐队的欢迎合奏声中，诺契勒斯靠到码头边，下锚。我们平安入港了。仔细一看，那些穿着白色制服的印度海军成员全都是女性。看来对方也在一定程度上知道我方的来历。不愧是倾向『门派』的国家。

    （话说……）

    由于孟买的印度海军港就建在城市内，因此从邻近的建筑物上可以完全看见港中的状况。相对地，从这里也能清楚看到街上的景象。在其中特别显眼的建筑物，就是如城堡般的泰姬玛哈酒店。

    「……受不了。毕竟上次也在，所以我就想说这次搞不好也来了……」

    亚莉亚用望远镜看着那座金碧辉煌的酒店如此嘀咕──于是我也用肉眼看过去……结果就像志村健或豆豆先生一样忍不住又看了第二次。

    接着从亚莉亚手中把望远镜抢过来再度确认，果然不是我看错。

    在泰姬玛哈酒店的高楼层房间，用无花果树装饰的窗边……

    （……那不是蕾姬吗……）

    抱着德拉古诺夫的蕾姬就在那里。套着一条头巾或者说类似兜帽的东西，肩上披着一条长布，打扮得有如一名阿富汗的山岳兵。

    就在这时──我透过国际漫游进入讯号圈内的手机响起。铃声是『Hit in The USA』。GⅢ啊。

    不禁叹了一口气的我，接起电话第一句就告诉对方「加布林漂在千叶海上啦。」之后……

    『光是从借给老哥的那一刻起，我就不奢望能要回来了啦。话说你手机的待接铃声不是日本的，你在哪里？』

    「印度。」

    『你就不能偶尔做点跟问号无缘的行动吗？虽然我一瞬间还想问你为什么在印度，但反正听了也肯定不懂就算了。如果对这种事要一一询问，就必须对老哥的所有行动都问一遍啦。』

    「你是为了讲我坏话打国际电话来的吗？」

    『我有想问你的事情跟想告诉你的事情。你想先听哪个？』

    「反正不管哪个肯定都不是什么好事。随便啦。」

    『那我先问，关于老哥你认识的人物。那个叫「YoTo」的家伙是什么人？现在在哪里？我顶多只知道他似乎是个日本人而已。』

    YoTo……妖刕啊。

    「你又在怪力乱神的领域冒险散步了吗？我这次会全力保持距离不被卷进去，所以你把详情告诉我。那样我就把自己知道的事情告诉你。」

    『我现在跟F──叫Fuji的神秘学玩意扯上关系。我的部下刚在冲绳找到了相关的东西。而在这档事上，YoTo似乎也有关系，我搞不好会在散步途中跟他干上一架啊。』

    ──F。以前贝茨姊妹也有说过GⅢ试图与那玩意进行接触，而且说那是必须制止的行为。之前我在红鹤寺打电话给GⅢ的时候他就说正在前往九州，原来那也跟F有关啊。但我现在忙着处理N的问题，才没时间去管什么F。所以我就把自己知道的事情都告诉他，让他能够自己去解决问题吧。

    「妖刕是个很棘手的家伙。他本名叫原田静刃，之前在旧公安零课，但我不晓得现在还在不在。虽然他的本事我大致上都摸清了，但要我跟他打应该还是五场中会输两场。所以你在处理这件事的时候也注意别跟他交手。他虽然跟一个叫鵺的女人住在一起，但看起来应该没在交往的样子，所以不确定能不能成为人质。我最后一次见到他是住在锦系町，应该至少有留下什么痕迹吧。在极东战役的时候他跟魔劔──叫爱丽丝贝尔的女人组过搭档。妖刕似乎有偷过那女人的内衣。竟然偷女人的内衣，真是个过分的男人。」

    『不愧是老哥，这类危险的事情只要问你都能回答得这么详尽，连根本无关紧要的情报也知道。Thanks啦。』

    「你才没资格把我讲得好像什么危险商品的综合贸易公司。那你说想告诉我的是什么事？」

    『老哥你房间收到一封信啦。』

    「听你鬼扯。根本没有什么人会寄信给我好吗？就连贺年卡我这辈子也总共只收过十张，而且全都是白雪寄来的。」

    『我才没鬼扯。是夏洛克&#8226;福尔摩斯寄来的。』

    ──该死。我就知道。

    至今为止的整段流程。我躲在木桶时丽莎讲过的话。蕾姬现身在这里的事情。这些线索全都串在一起啦。明明我故意搁到一边，想要慢慢思考对策地说。

    『九九藻擅自把信打开了。我看看～内容标题是……』

    「内容我大概已经猜到了，不用讲出来。拿去丢掉。」

    『……第二届伊&#8226;U同学……』

    「拿去丢掉。」

    『这可是亲笔信啊。卖给Sherlockian（福尔摩斯迷）应该能卖到一万美元左右吧？』

    「丢&#8226;掉！」

    我说完便挂断电话，连手机电源都关掉。

    然而就算能逃避电话，也逃避不了现实。还有诺契勒斯甲板上的船员们看着孟买湾远方陷入惊慌状态的景象同样逃避不了。

    该死的夏洛克。他甚至连GⅢ会打电话给我，让我知道这件事情的时机都推理出来了是吧。真是了不起的家伙。我只能对你低头啦。

    「金次，同学会。反正那通电话就是在讲这个吧？」

    「我不明白您在说什么。」

    死也不肯面对现实而如此装傻的我，在已经进港、下锚，无处可逃的诺契勒斯围壳顶部──听着埃莉萨用几近尖叫的声音对舰内通话用的麦克风大叫：

    「──敌、敌袭──！──是伊&#8226;U滴！」

    对方肯定是早一步来到这里，潜在孟买湾的海中埋伏我们的吧。我只能一边叹气一边抬起头，无可奈何地望过去。看向那艘浮现海面挡住军港出口的巨大黑色核子潜艇，指挥室围壳上写的──『伊』、『U』两个字。

    Go For The NEXT!!!!!

第三十六卷 飞向绮罗月 后记

    大家好，我是因为家里的洗衣机三不五时就显示『衣物重心偏移』而停止运转，所以只好大叫着「我把力量借给你！」然后抱住洗衣机扮演稳定器功能的赤松。

    在这次的第XXXVI（36）集中，名叫加布林的个人用喷射滑翔翼再度登场了。这是让拥有者能够获得压倒性强大力量的最新兵器──尖端科学兵器之一。

    就好像持枪者能够打倒用刀剑战斗的人，使用雷达的一方能压制依靠肉眼的一方，无论任何事情上拥有高科技新产品的人肯定会比较有利！崭新就是一种强大的力量！──或许因为抱持这种想法的缘故──笔者对于新的电子产品也非常热中，每当有什么创新商品发售就会立刻购买。在群众募资上也不知投资了多少钱……过了好几年都还没收到完成报告的各种梦幻最新产品，究竟什么时候会送到呢？（泪）我相信一定可以收到喔！（泪）

    现在我的家已经彻底化为智慧住宅，无论电灯、空调还是电视全都改为声控了。结果这点完全变成习惯，让我在住饭店的时候也会不禁脱口讲出「OK, Google.」的程度。在自己房间就算遥控器摆在眼前，我还是会把伸手按钮的冲动努力忍下来，用嘴巴说出「OK, Google. 把电视转到第一频道」的指令。到这种地步，或许已经不叫使用电子产品，而是被电子产品使用了。不过……没关系！因为新的东西就是比较强啊！（？）

    Apple Watch我也是从第一代就在使用。这产品真的很棒，毕竟小小几公分四角的手表就能当成简易的智慧手机！不但可以显示新闻、天气或地图，也能成为随身听，成为电子钱包，或者收发讯息，阅览SNS。不过假如在没连蓝牙耳机的状态下讲电话，对话内容都会被周围的人听光光，所以偶尔在外出路上遇到有人打电话来，我就必须像忍者一样找地方躲起来偷偷讲话。但是没关系，没关系，有新的东西就是比较强……所以我很强的……

    由于像这样固执于使用Apple Watch的缘故，让我变得几乎不使用iPhone──结果像FGO、PUBG、荒野行动、碧蓝航线、原神──我迷上各种知名游戏的时间点总是会比大家晚一拍。俗话说，过犹不及啊。该好好反省。

    那么期待下次──当我买到智慧手环，为了各种设定奋战的时候再相见。

    二○二一年十二月吉日　赤松中学

第三十六卷 飞向绮罗月 插图


